Salut
Salut, comment tu vas?
Bonjour
Bonjour, en quoi puis-je vous aider?
Quel est votre nom ?
Mon nom est kAICE!
Aurevoir
Nous espérons vous revoir bientot!
Merci
Aurevoir, votre satisfaction est notre priorité!
Quel astronome a émit l'idée en premier d'une planète entre les orbites de Mars et Jupiter ?
Johann Elert Bode
Quel astronome découvrit Uranus ?
William Herschel
Quelles furent les découvertes finales des vingt-quatre astronomes ?
plusieurs autres astéroïdes
Tu es d'ou ?
Response
Combien de fois Piazzi est-il parvenu à observer Cérès ?
24
Où se trouvait Barnaba Oriani en 1801 ?
Milan
Dans quel revue scientifique fut publiées ces observations complètes ?
Monatliche Correspondenz
Pourquoi Cérès n'était pas directement assimilable à une comète ?
son mouvement est lent et uniforme
Pour quelle raison on ne put plus observer Cérès ?
Cérès s'approcha trop près du Soleil
Qui est parvenu à déterminer approximativement la position de Cérès ?
Carl Friedrich Gauss
Quelle méthode fut utilisée pour retrouver la position de Cérès ?
une méthode de déduction de l'orbite basée sur trois observations
Quel poste occupait Franz Xaver von Zach ?
éditeur du Monatliche Correspondenz
Pour quelles raisons seule la première partie du nom fut conservée ?
des considérations diplomatiques
Quel est le nom grec de Cérès ?
Δήμητρα
Quel nom eut Cérès pendant un court moment en Allemagne ?
Héra
Qu'est-ce qui résulte de la désignation des planètes mineures ?
donner aux corps dont l'orbite est connue avec certitude un numéro définitif
Dans quelle région du système solaire se trouve Cérès ?
la ceinture d'astéroïdes
Quelles sont les désignation scientifiques de Cérès ?
(1) Cérès, ou éventuellement 1 Cérès
Quel symbole astronomique évoque Cérès ?
un arc de cercle avec une croix pointant vers le bas et représentant une faucille
Pourquoi le symbole de Cérès possède une faucille ?
elle tire son nom de celui d'une déesse de l'agriculture
Que veut dire astéroïde ?
ressemblant à une étoile
Quel astéroïde fut le premier découvert ?
Cérès
Qui est à l'origine du terme astéroïde ?
Que dit Herschel sur ces nouveaux corps similaires ?
ils ressemblent tellement à de petites étoiles qu'il est difficile de faire la différence, même avec de très bons télescopes
Quel évènement fit remonter à la surface le débat autour du statut de Cérès ?
le débat concernant le statut de Pluton et la définition du terme planète
Quelle définition fut proposée d'une planète ?
un corps en équilibre hydrostatique en orbite autour d'une étoile et n'étant ni une étoile, ni un satellite d'une planète
Quand se mit-on d'accord sur une définition de planète ?
24 août 2006
Comment est caractérisé désormais Cérès ?
planète naine
Selon les observations de la sonde Dawn à quand remonte la formation de Cérès ?
il y a 4,57 milliards d'années
Pourquoi Pallas et Vesta ne peuvent pas être d'anciennes protoplanètes ?
ne possèdent pas une forme sphérique
Que serait à l'origine de la forme non sphérique de Vesta ?
un impact majeur après son accrétion
Quel autre astéroide aurait pu subir un même impact ?
Ida
Pourquoi Cérès s'est différencié entre un noyau rocheux et un manteau de glace ?
l'échauffement provoqué par l'accrétion et peut-être par la désintégration de radioisotopes disparus depuis lors
Qu'est-ce qui provoqua un volcanisme d'eau ?
Que causa l'épuisement rapide des sources de chaleur ?
Cérès se refroidit
Comment peut-on désormais qualifier Cérès ?
un corps géologiquement mort dont la surface n'est plus sculptée que par des impacts
Quelle hypothèse a été soulevé par l'existence de quantités importantes de glace d'eau dans Cérès ?
couche d'eau liquide
Où devait se trouver la couche d'eau liquide sur Cérès ?
entre le noyau et le manteau de glace
Entre quelles planètes se trouve Cérès ?
entre Mars et Jupiter
En combien de temps Cérès accomplit-il une révolution autour de son astre ?
4,6 ans
Quelle est l'inclinaison de l'orbite par rapport au plan de l'écliptique ?
10,6°
Quelle pourrait être une potentielle origine commune ?
à la suite d'une collision
Qu'est-ce qui distingue Cérès des autres astéroïdes ?
des propriétés spectrales distinctes
A quel groupe d'astéroïde le composition de la surface de Cérès est très proche ?
astéroïdes de type C
Que possède Cérès dans sa composition que les autres astéroïdes de type C ne possèdent pas ?
carbonates et de l'argile
A quel groupe appartient Cérès ?
astéroïde de type G
Vers quelle longueur d'onde retrouve-t-on un pic d'absorption ?
3,4 µm
Quel appareil a relevé un pic d'absorption ?
spectromètre
Qu'illustre le pic d'absorption ?
matière organique aliphatique
Près de quel cratère retrouve-t-on de la matière organique aliphatique ?
cratère Ernutet
A quand remonte le pic de température diurne ?
5 mai 1991
En Kelvin à combien montait la température diurne à son pic ?
235 K
Comment a-t-on détecté de la vapeur d'eau près du pole nord ?
le télescope International Ultraviolet Explorer (IUE)
Quel télescope découvrit Piazzi en premier ?
Hubble
A quand remonte la découverte du point sombre ?
1995
Qui se nommait également Piazzi ?
découvreur de Cérès
Quelle méthode utilisa le télescope Keck ?
optique adaptative sur une rotation complète
A quand remonte les dernières images prises par Hubble en lumière visible ?
2003 et 2004
Quelle découverte fit la sonde Dawn en 2015 ?
le mont Ahuna
Quel est l'altitude du mont Ahuna ?
6 000 mètres
Quelles particularités possède le mont Ahuna ?
de mystérieuses taches claires au fond de différents cratères
Quel est le diamètre de Yalode ?
270 km
Qui et quand peut-on percevoir la planète naine à oeil nu ?
une personne dotée d'une excellente vue et dans des conditions d'observation exceptionnelles
Quelle astéroïde peut le plus fréquemment atteindre une magnitude de +6,7 ?
Vesta
A quand remonte le dernier pic de magnitude de Vesta ?
mai et juin 2007
Quand est-ce que la planète naine peut être vu aux jumelles ?
dès qu'elle est au-dessus de l'horizon par une nuit noire
Quand est-ce que les conclusions sur les observations de 2016 sont publiées ?
mars 2018
Quel observatoire a réalisé ces observations ?
Dawn
En dehors de la structure de Cérès qu'illustre ces observations ?
il s'agit d'une planète naine encore très active avec une augmentation de la quantité d'eau glacée sur les murs de cratère
Qu'est-ce qui est ainsi montré au grand public ?
des images extraordinaires de Cérès
American Idiot est le combientième album du groupe ?
septième
A quand remonte la sortie du septième album du groupe ?
21 septembre 2004
Quel style de musique caractérise American Idiot ?
opéra-rock
Comment s'appelait le chanteur de Green Day ?
Billie Joe Armstrong
Comment est reçu l'album par les critiques ?
reçoit de très bonnes critiques
Dans combien de pays différents American Idiot parvient à se hisser en numéro un ?
dix-neuf
Quelle place obtient American Idiot dans les classements musicaux au Royaume-Uni ?
première place
Dans quoi est classé l'album par les lecteurs du Rolling Stone ?
meilleur album des années 2000
Comment est reçu l'album Warning ?
reçoit de bonnes critiques
A quand remonte la sortie du sixième album studio de Green Day ?
2000
Sur quel plan Warning rencontre un échec ?
commercial
Pourquoi Billie Joe Armstrong emménage seul à New York ?
Espérant se ressourcer et développer de nouvelles idées de chansons
Où est-ce que Green Day enregistre ses premières chansons pour leur retour ?
Studio 880 d'Oakland
Quel nom devait être donné à leur album de retour ?
Cigarettes and Valentines
Pour quelles raisons l'album avec cette vingtaine de première chansons ne sort-il jamais ?
ces enregistrements sont volés
Que fait le groupe à la suite de ce vol ?
décide de passer les trois mois suivants à écrire de nouvelles chansons
Qu'est-ce qui porte le même nom que leur septième album ?
première chanson écrite
Comment s'appelait le bassiste ?
Mike Dirnt
Quel était le nom du batteur ?
Tré Cool
Comment s'appelle l'association des petits morceaux individuels ?
Homecoming
Où est-ce que Green Day enregistre l'album dans un premier temps ?
aux studios d'Ocean Way Recording, dans le quartier d'Hollywood
Où est-ce que sont fait les derniers enregistrements de l'album ?
aux Capitol Studios
Quelle confession fait le groupe sur leurs enregistrements à Los Angeles ?
avoir passé son temps à faire la fête lors des sessions de Los Angeles
Quand est-ce que l'enregistrement  de l'album était terminé ?
26 mars 2004
Combien de temps s'écoule entre la fin de l'enregistrement de l'album et la sortie du premier single de l'album ?
six mois
Quelle place obtient l'album sur le classement récompensant les chansons les plus populaires aux Etats-Unis toutes catégories musicales confondues ?
61e
Combien de temps après la sortie du premier single l'album sort-il ?
une semaine
Sous quel format pouvait-on acheter l'album ?
CD, cassette et double vinyle
Quel est le titre du deuxième single de l'album ?
Boulevard of Broken Dreams
Quelle place obtient Boulevard of Broken Dreams au Billboard Hot 100 ?
2e
Quel est le titre du troisième single de l'album ?
Holiday
Quels sont des exemples de festivals auxquels participe Green Day ?
Reading and Leeds
Combien de concerts propose Green Day sur la tournée American Idiot ?
cent vingt-sept
Dans quel unique pays en Asie s'arrête Green Day pour leur tournée ?
Japon
Dans quelle ville se clôture la tournée ?
Melbourne
De quel instrument joue Mike Pelino ?
guitare rythmique
De quels instruments jouent Jason White ?
guitare solo et rythmique
Que possède en plus la version limitée d'American Idiot ?
un livre de 52 pages sur l'album
Que possède en plus la nouvelle version CD de 2005 ?
un DVD contenant les making-of des clips de Boulevard of Broken Dreams et de Holiday et les clips de ces deux chansons
Quelle est la particularité de la sortie cassette audio et double disque vinyle de l'album ?
des numérotations différentes de par la nature des
Quelle est la particularité de la version différente japonaise ?
Favorite Son en chanson bonus sur la quatorzième piste
Quand est sorti la version avec Favorite Son en chanson bonus ?
2004
Sur quoi porte le deuxième CD de la deuxième version sorti au Japon ?
six chansons issues de l'album et jouées lors d'un concert à Tokyo le 19 mars 2005
Quels singles de Green Day ont été mis sur la plate-forme iTunes ?
Too Much Too Soon, Governator et Shoplifter
D'où provient l'idée de l'affiche de l'album ?
une affiche de la propagande communiste chinoise
Qui est chargé du dessin de la pochette de American Idiot ?
Chris Bilheimer
Quand est sorti Nimrod ?
1997
Quelle parole de l'album inspire particulièrement Bilheimer pour la pochette ?
And she's holding on my heart like a hand grenade » (et elle s'accroche à mon cœur comme une grenade à main)
Quelles couleurs composent la pochette d'American Idiot ?
noir, blanc et rouge
Quelle est la couleur du fond de la pochette ?
noir
Comment et où est inscrit le nom du groupe ?
en lettres capitales blanches en haut à gauche
Quelle forme évoque la grenade sur la pochette ?
cœur
Quelle réaction suscite cette affiche lors de sa sortie ?
fait grand bruit
Pourquoi cette pochette fait-elle autant parler d'elle ?
interprétée comme une contestation de la guerre d'Irak
Qui est le président américain en 2003 ?
George W. Bush
Quel candidat s'oppose à George W. Bush lors de l'élection présidentielle américaine de 2004 ?
John Kerry
Comment s'appelle l'antihéros d'Armstrong dans l'album ?
Jesus of Suburbia
Quelle est l'ambition de l'antihéros en quittant sa banlieue natale ?
recherche d'une vie meilleure
Quel single évoque l'amour de l'antihéros pour Whatsername ?
She's a Rebel
Quel est le thème d'American Idiot ?
la nature de la rébellion
Comment s'appellent les deux personnages que rencontre l'antihéros au cours de son périple ?
St. Jimmy et Whatsername
Qu'évoque le personnage de St. Jimmy ?
la rébellion aveugle et de l'auto-destruction
Comment meurt St. Jimmy ?
suicide
Qu'évoque la première chanson de l'album ?
l'opinion du groupe sur la politique américaine de l'époque, sur l'emprise des médias sur l'opinion publique
Combien de temps dure la chanson Jesus of Suburbia ?
plus de neuf minutes
A quelle autre chanson de l'album se rapproche Holiday ?
American Idiot
Quel est le nom de la quatrième chanson de l'album ?
Quel groupe a composé Wonderwall ?
Oasis
Comment s'appelle le chanteur d'Oasis ?
Noel Gallagher
Après quel personnage est nommé la sixième chanson ?
St. Jimmy
Quel est la position de She's a Rebel dans les chansons de l'album ?
huitième
Quelle chanteuse intervient au début de Letterbomb ?
Kathleen Hanna
Quelle chanson vient après Letterbomb ?
Wake Me Up When September Ends
Quel évènement retrouve-t-on au début de Homecoming ?
la mort de St. Jimmy
Combien de temps dure Homecoming ?
Que fait Jesus of Suburbia après la mort de St. Jimmy ?
décide de rentrer chez lui dans sa banlieue
Quelle est le nom de la dernière chanson de l'album ?
Whatsername
Quelle note obtient l'album sur Metacritic ?
79⁄100
Que dit Leftus à propos de cet album comparé aux autres albums du groupe ?
le plus ambitieux
Quelle note obtient American Idiot de la part d'Entertainment Weekly ?
B+
Quel site web donne une note de 7,2/10 à l'album ?
Pitchfork
Où travaillait Christophe Deniau ?
Music Story
Quelles chansons marquent particulièrement le journaliste d'Albumrock ?
Holiday et Boulevard Of Broken Dreams
Où travaillait Jean-Baptiste Dupin ?
Inrockuptibles
Quelle note attribue Music Story à l'album ?
4,5 étoiles sur 5
Quels sont les titres réussis de l'album selon Mike Diver ?
Holiday et St. Jimmy
Où travaille Dorian Lynskey ?
The Guardian
Quelle note est accordée à l'album par The Guardian ?
3 étoiles sur 5
Qui attribue la note de C+ à l'album ?
Robert Christgau
Dans combien de pays l'album atteint la première place des classements basés sur les ventes d'albums ?
Quelle place obtient l'album dans les classements musicaux basés sur les ventes d'albums aux Etats-Unis ?
la première
Quand est-ce que l'album atteint la première place au Billboard 200 ?
la semaine du 9 octobre 2004
Combien de ventes totales ont été faites pour cet album ?
15 millions d'exemplaires
Quels albums de Green Day avait obtenu la seconde place du Billboard 200 avant la sortie d'American Idiot ?
Dookie et Insomniac
Quelles certifications obtient American Idiot au Royaume-Uni ?
sept disques de platine
Combien d'albums ont été vendus en Allemagne ?
plus de 700 000
Dans quel pays l'album obtient sept disques d'or ?
Allemagne
Quel single de l'album rencontre le plus grand succès commercial ?
Quel single de l'album rencontre le troisième plus grand succès commercial ?
Comment se nomment les quatre premiers singles extraits de l'album ?
American Idiot, Boulevard of Broken Dreams, Holiday et Wake Me Up When September Ends
Quelle est la particularité des quatre premiers singles extraits de l'album ?
tous disques de platine aux États-Unis
Quel album reçoit en 2005 le prix du Meilleur album rock aux Grammy Awards ?
Dans quel pays retrouve-t-on la cérémonie des Grammy Awards ?
États-Unis
Quel album finit troisième aux Grammy Awards en 2005 pour le prix du Meilleur album rock ?
The Reason d'Hoobastank
Quel album remporte le prix du Meilleur album de l'année aux Grammy Awards en 2005 ?
Genius Loves Company
Quand a eu lieu l'avant-première de la comédie musicale ?
4 septembre 2009
Où est-ce que la comédie musicale était jouée à Broadway ?
St. James Theatre
Dans quelle ville leur tournée au Royaume-Uni commence-t-elle ?
Southampton
Dans quelle ville se termine la tournée au Royaume-Uni ?
Londres
Sur quoi portent les spéculations émises après la publication de l'album ?
la possible adaptation de American Idiot au cinéma
Que dit Armstrong en juin 2006 sur la possible réalisation du film ?
ça va définitivement se faire
Qui annonce vouloir produire le film portant sur American Idiot ?
Tom Hanks
Quelle société s'occupe de la réalisation du film sur l'album ?
Playtone
Quand est-ce que le projet du film sur American Idiot se concrétise-t-il ?
13 avril 2011
Comment s'appelle le metteur en scène de la comédie musicale ?
Michael Mayer,
Quel personnage interprète Armstrong ?
St Jimmy
Quels sont les noms des deux DJ reprenant les singles d'American Idiot ?
Party Ben et Team9
Comment s'appelle le groupe constitué de Party Ben et Team9 ?
Dean Gray
De quoi est accusé le groupe des deux DJ par le label de Green Day ?
l'utilisation non autorisée des chansons de American Idiot
Quel était l'opinion d'Armstrong sur ce mash-up de l'album ?
vraiment cool
Quelle chanson a inspiré Canadian Idiot ?
De quoi parle la version parodiée d'American Idiot de Weird Al Yankovic ?
les stéréotypes du Canada vus par les américains
A quand remonte Holiday ?
2005
Quel était le rôle de Rob Cavallo ?
producteur de l'album
De quel instrument jouait notamment Jason Fress ?
saxophone
Dans quel single Kathleen Hanna posa sa voix ?
Letterbomb
Quel personne créditées en plus du groupe faisait partie du Bikini Kill ?
A quelle écurie appartient l'Andrea Moda S921 ?
Andrea Moda Formula
A quels deux pilotes étaient initialement dédiée l'Andrea Moda S921 ?
Alex Caffi et Enrico Bertaggia
Quelle est la cause du licenciement des pilotes italiens Alex Caffi et Enrico Bertaggia ?
leurs déclarations peu flatteuses à l'égard de leur employeur
A quels deux pilotes, et leur nationalité, est finalement confiée l'Andrea Moda S921 ?
au Brésilien Roberto Moreno et au Britannique Perry McCarthy
Comment s'appelle le concepteur de la S921 ?
Nick Wirth
Quel était le poste du concepteur ?
patron du bureau d'études britannique en ingénierie Simtec
De quelle gamme de voiture est issue la S921 ?
la BMW S192
Quel élément du véhicule fut modifié après le Grand Prix inaugural en Afrique du Sud ?
Le châssis
Quelle est la raison de l'exclusion de la C4B lors du Grand Prix inaugural en Afrique du Sud ?
ne pas avoir disputé l'épreuve avec une monoplace inédite
Pour quelle raison Enzo Coloni vend l'écurie Coloni ?
très endetté après cinq saisons calamiteuses passées en Formule 1
A qui est revendu l'écurie Coloni ?
à l'homme d'affaires italien Andrea Sassetti
Dans quelle industrie l'acheteur avait fondé auparavant une entreprise ?
mode
Quel est le nouveau nom de l'écurie ?
Où a été imaginé le nouveau châssis, l'Andrea Moda S921 ?
au bureau d'études britannique Simtec, à Banbury
Combien de temps après l'exclusion du Grand Prix d'Afrique du Sud Sassetti conclut un accord avec la FISA ?
Deux jours après
Quel prérequis doit être satisfait afin qu'Andrea Moda Formula soit admise à participer au championnat du monde ?
engager un châssis inédit
Andrea Moda doit se présenter avec quels véhicules pour réintégrer le championnat ?
deux monoplaces
Avec quelle organisation Andrea Sassetti conclut un accord ?
la FISA
Pourquoi l'écurie ne s'occupe-t-elle pas elle même de la conception de la nouvelle monoplace ?
n'ayant ni les moyens financiers ni le temps
A qui la conception d'une nouvelle monoplace est-elle confiée ?
au bureau d'études britannique Simtec
Comment s'appelle le président de la FISA ?
Max Mosley
Pourquoi l'écurie italienne presse Simtec pour que les délais de livraison de la S921 soient respectés ?
l'équipe risque une amende de la FISA
A quelle période de l'année se déroulait le Grand Prix d'Espagne ?
début mai
Pour quand Sassetti voulait remettre à niveau la Coloni C4 ?
Pour le début de la saison 1992
Lorsque Sassetti souhaitait remettre à niveau la Coloni C4 quelle âge avait-elle ?
deux ans et demi
Quelle était la puissance en chevaux des deux moteurs achetés ?
750
Quels autres éléments que les deux moteurs V10 Judd GV Sassetti achète ?
l'essieu arrière et la boîte de vitesses à six rapports de la 191
Quel était le poste de Paul Burgess dans l'écurie ?
directeur technique
Pourquoi Sassetti ne veut pas que son écurie soit considérée comme une nouvelle venue dans la discipline ?
de sorte à pouvoir engager légalement un ancien châssis et à ne pas payer de caution d'entrée à la FISA
De quelle écurie Sassetti veut-il que son écurie succède ?
Coloni
Quel était le montant de la caution d'inscription ?
100 000 dollars
Pour quelle raison Sassetti est reconnu comme le fondateur d'une nouvelle écurie ?
il n'a pas pour autant acheté son droit à participer au championnat du monde
Pourquoi Bernie Ecclestone réunit la FOCA ?
Soucieux d'apaiser les tensions
La pétition a pour but de réintégrer quelle écurie ?
Andrea Moda
A quelle condition la réintégration peut-elle être envisagée ?
si l'écurie s'engage à se mettre en conformité avec le règlement sportif et technique dès la course suivante
Pour quelle raison le châssis S921/3 a-t-il été écarté ?
faute de moyens
Pourquoi l'écurie italienne ne parvient pas à faire rouler les deux monoplaces simultanément ?
ne disposant pas d'assez de pièces pour faire tourner les deux châssis
Quel système de suspensions est mis en place sur la S921 ?
à double triangulation et poussoirs
Quelle distinction existe entre les suspensions de la S921 comparé aux autres monoplaces ?
la S921 ne dispose pas d'une suspension active
De quel matériau est composé la monoplace ?
fibre de carbone
Du fait de sa construction classique quelle observation est faite sur la monoplace ?
il s'agit « plus d'une voiture de 1990 que de 1992
Quelle est la valeur de l'empattement de l'Andrea Moda S921 ?
2 850 mm
Quel moteur utilise la S921 ?
V10 Judd GV
Combien pèse le moteur de la S921 ?
130 kilogrammes
Quelle écurie brittanique utilise le moyeur de la S921 ?
Brabham Racing Organisation
Qui a conçu la boîte de vitesse de la S921 ?
Combien d'abandons le moteur de la S921 a-t-il causé ?
cinq
En quelle année l'Andrea Moda S921 est-elle finie ?
1992
Qui doit terminer la monoplace ?
Simtec
Quel était le rôle précis de Simtec ?
greffer le moteur et le système de transmission
Qui a aidé le bureau d'études britannique dans la construction de la monoplace ?
certains mécaniciens d'Andrea Moda Formula, ainsi que quelques mécaniciens d'écuries rivales
Pourquoi des mécaniciens d'écuries rivales ont aidé le bureau d'études britannique ?
désireux de gagner un peu d'argent
Qui Andrea Sassetti engage-t-il en 1992 ?
Alex Caffi
A combien de Grands Prix Alex Caffi a-t-il participé ?
75
Combien de points Alex Caffi a-t-il marqué dans sa carrière ?
six
Qui est le coéquipier d'Alex Caffi en 1992 ?
Enrico Bertaggia
Pour quelle écurie Enrico Bertaggia travaillait-il en 1989 ?
En Afrique du Sud, quelle distance Caffi a-t-il roulé ?
une moitié de tour
Pourquoi l'écurie déclare-t-elle forfait au Mexique ?
aucune monoplace n'est prête
Quelle était la précédente écurie de Caffi ?
Footwork Racing
Quelle décision Caffi prend-il après son limogeage par Sassetti ?
mettre un terme à sa carrière en Formule 1
Qui a été limogé par Sassetti comme Caffi ?
Bertaggia
Qu'apporte Andrea Sassetti à l'Autodromo Hermanos Rodriguez ?
deux coques nues, quelques éléments de carrosserie, deux moteurs, des éléments de suspension, deux transmissions et une demi-douzaine de caisses de transport
De quoi dispose l'écuire de Sassetti ?
deux monoplaces inutilisables
Que prévoit le règlement en cas d'absence à une manche du championnat du monde ?
payer une amende de 200 000 dollars
Quel cas de force majeure Sassetti a-t-il invoqué ?
il ne pouvait assembler ses voitures
Quel est le statut officiel de l'écurie italienne lors de cette manche ?
présente sur le circuit
Quel montant les nouveaux commanditaires d'Enrico Bertaggia peuvent-ils apporter ?
un million de dollars
Vers quelle écurie Enrico Bertaggia tente-il de revenir ?
Qui Andrea Sassetti veut-il limoger ?
McCarthy
Par qui Andrea Sassetti veut-il remplacer McCarthy ?
le Brésilien
Combien de changements de pilotes sont autorisés par le règlement ?
deux
A cause de qui l'écurie de Sassetti ne peut-elle pas profiter des fonds de Bertaggia ?
Par rappoort à qui McCarthy est-il défavorisé ?
Moreno
Par quels moyens Sassetti tente-t-il d'obtenir la démission de McCarthy ?
en le laissant rarement prendre la piste et en lui donnant un matériel qui mettrait en jeu sa sécurité
Dans quel écurie McCarthy voulait-il rebondir ?
Quel poste McCarthy voulait-il obtenir chez Footwork Racing ?
pilote-essayeur
Que font les mécaniciens la nuit précédent une course au Grand Prix d'Espagne ?
assembler les deux châssis
A quelle heure ont lieu les pré-qualifications ?
8 heures
Combien de tours Roberto Moreno fait-il avant son problème de moteur ?
un
Quel temps a réalisé Roberto Moreno ?
1 min 37 s 155
Qui est le dernier pré-qualifié ?
Andrea Chiesa
Comment s'appelle le circuit de San Marin ?
l'Autodromo Enzo e Dino Ferrari
1 min 28 s 943
Quel retard Roberto Moreno a-t-il eu sur Andrea Chiesa ?
quatre dixièmes de secondes
Quelle est la voiture d'Andrea Chiesa ?
Fondmetal-Ford-Cosworth
Par quoi la session de Roberto Moreno est-elle interrompue ?
problème de fusée
De quoi souffrait la S921 du Brésilien ?
de problèmes de boîte de vitesses et de roulement de fusée
Quel a été le classment du Brésilien ?
vingt-septième
Quel temps le Brésilien a-t-il réalisé ?
1 min 25 s 933
Quel a été le classement de Moreno en qualifications ?
vingt-sixième
Quelle est la voiture d'Eric van de Poele ?
Brabham BT60B
Qui dirige l'écurie pour laquelle Nick Wirth développe un châssis en 1992 ?
Jean-Pierre Mosnier
Qui finance le projet de l'écurie Escuaderia Bravo F1 en 1922 ?
Adrián Campos
Quel est le moteur de la voiture qui devait concourir en 1933 pour l'Escuderia Bravo F1 ? 
V10 Judd
Qui devaient piloter la voiture dont Nick Wirth développa le châssis ?
l'Espagnol Jordi Gené et l'Italien Nicola Larini
De quoi décède Jean-Pierre Mosnier ?
cancer
Pourquoi le Proche-Orient est une région particulièrement intéressante pour l'étude du monde animal et des ses interactions avec l'espèce humaine ?
c'est dans cet espace qu'apparaissent, à partir du IXe millénaire av. J.‑C., les premiers cas de domestication d'animaux (après celle du chien), et les premiers textes relatifs aux rapports entre hommes et animaux
Quel fut le premier animal domestiqué par l'homme ?
chien
A quand remonte les premiers textes relatifs aux rapports entre hommes et animaux ?
seconde moitié du IVe millénaire av. J.‑C.
Comment s'appelle la discipline scientifique étudiant les relations hommes/animaux ?
ethnozoologie
Que rencontre le Proche-Orient ancien à partir du Xe millénaire av. J.-C. ? 
un processus de néolithisation caractérisé par la domestication des plantes et celle des animaux
Quelle est la conséquence du processus de néolithisation ?
a profondément bouleversé la vie des sociétés humaines en modifiant leurs activités, leurs ressources et leur rapport à la nature
Quelle est l'influence du processus de néolithisation sur la perception humaine des animaux ?
reléguant la majeure partie du monde animal dans la catégorie du « sauvage »
Qu'est-ce qui est à l'origine du développement d'un élevage à plus grande échelle ?
La constitution d'une société de plus en plus complexe avec, en point d'orgue, l'apparition de l'État et de l'urbanisation
Qu'est-ce qui souligne l'aspect symbolique des animaux ?
Les nombreuses représentations artistiques d'animaux
Qui a essayé de classifier les animaux ?
Les lettrés
Comment pourrait-on qualifier le statut du taureau ?
élevé
Quel animal représente un statut dénigré ?
porc
Quel zone géographique assure la liaison entre l'Europe, l'Asie et l'Afrique ?
sud-ouest asiatique
A quel moment y a-t-il eu un fort développement de sociétés complexes ?
processus de « néolithisation »
Qu'est-ce qui suscita les premières expériences de domestication des animaux ?
Quand commence le processus de domestications des animaux ?
Néolithique
Comment se nomme la discipline scientifique étudiant les restes d'animaux sur des sites géographiques ?
archéozoologie
Quel est un exemple d'animal très chassée jamais domestiquée ?
gazelle
Quelle est la particularité des espèces domestiquées ?
souvent des espèces très chassées auparavant
Quelle hypothèse très répandue est faite sur la domestication des animaux ?
la domestication est une conséquence du réchauffement du climat après la fin de la dernière période glaciaire
Quel est la fonction du chien ?
compagnon des humains
A quelle autre domestication pourrait-on rapprocher celle des animaux ?
la domestication des plantes
Selon des récentes approches qu'est-ce qui accompagne la domestication des animaux ?
d'un changement des conceptions de l'homme vis-à-vis de la nature
Quelle est la théorie développée par Cauvin ?
fait du Néolithique une période de « révolution des symboles »
Quelle modification effectue l'homme sur lui-même ?
s'adaptant lui aussi à ses partenaires, qui ne peuvent être réduits à des simples êtres dominés
Comment est-ce que la domestication des animaux a modifié les sociétés humaines sur la plan biologiques ?
mise en commun des virus
Après la phase de domestication des animaux à quelles fins sont utilisés les animaux ?
pour des produits renouvelables, ou secondaires, qui ne nécessite par leur mise à mort
Comment est nommée l'évolution importante qui est arrivée juste après la domestication des animaux par Sherratt ?
révolution des produits secondaires
A quand remonte la chalcolithique final ?
IVe millénaire av. J.‑C.
Pourquoi l'évolution de l'utilité des animaux pour les humains ne remonte pas au chalcolithique final ?
le lait des animaux domestiqués pourrait avoir été utilisé couramment à partir du VIIe millénaire av. J.‑C. d'après l'analyse de la documentation archéologique de ces époques
A quand remonte la première domestication animale ? 
la fin du Paléolithique
Où sont apparus les premiers bovins ?
dans le Moyen Euphrate et le Taurus
Quand est-ce que la chèvre apparaît ?
entre 8500 et 8000
Où ont été domestiqués initialement les buffles domestiques ?
en Mésopotamie
Où aurait-on trouvé les premières traces de chat ?
Chypre
A quand remonte la domestication du chameau ? 
milieu du IIIe millénaire ou au début du suivant
Que rencontrent le dromadaire domestiqué et le chameau de Bactriane ?
une grande popularité dans les milieux désertiques à partir de la première moitié du Ier millénaire.
A quand remonte la domestication de la poule en Asie orientale ?
vers 6000 avant notre ère
A quand remonte la domestication des poules en Mésopotamie ?
IIIe millénaire
Qu'a-t-on trouvé dans les Lois hittites ?
une mention de l'apiculture
Où trouve-t-on des traces claires de l'élevage des abeilles ?
Ier millénaire
Quel animal représente notamment les hippotragues ?
oryx
A quel animal correspondent les antilopinés ?
gazelles
A quel animal correspond le Capra ibex ?
bouquetin
A quel animal correspond le Capra aegagrus ?
chèvre sauvage
Où trouvait-on le tigre de la Caspienne jusqu'au début du XIXe siècle ?
Nord de l'Iran et en Afghanistan
Quel animal retrouve-t-on dans des régions montagneuses et colinéaires du Proche-Orient ?
léopards
Où vivent les cervidés ?
les terrains végétaux, ouverts et tempérés
Combien retrouve-t-on d'espèces indigènes au Proche et Moyen-Orient ?
Trois
Jusqu'a quand vivait des hippopotames au sud du Levant ?
Quel animal vivait dans les terres basses et forêts ouvertes de Syrie et d'Iran ?
type d'éléphant syrien
De quel insecte parle-t-on le plus dans les textes du Proche-Orient ?
les criquets, notamment le criquet pèlerin, et les sauterelles
Combien d'espèces différentes de scorpions a-t-on relevé au total ?
Plus de 70
Quel espèce d'animal sont peu représenté dans les restes archéologiques malgré leur importance ?
Les poissons
Quel gastéropode est facilement discernable ?
murex
Quelle période est caractéristique d'un changement important dans les rapports entre hommes et animaux ?
Qu'est-ce qui suscite un contrôle des animaux encore plus important ?
l'affirmation de sociétés étatiques et de grands organismes capables de prendre en charge un grand nombre d'activités économiques à une échelle plus importante
Pour quelles activités les rapports entre animaux et humains n'a pas évolué ? 
la chasse ou la pêche
Quels particularités des animaux les humains cherchent-ils à exploiter ?
force musculaire
A quand remonte les premières traces de l'utilisation de pièges pour les chasseurs ?
L'Épopée de Gilgamesh
Pour quelles raisons la pratique de la chasse était importante pour les rois ?
préparation à la guerre mais aussi pour des raisons symboliques
Depuis quand la chasse n'est plus l'activité première pour se nourrir ?
IVe millénaire
Quelles étaient les méthodes de pêche ?
pêcher à la ligne, avec des hameçons, ou bien avec des filets et des nasses
À partir de quand est développée l'activité d'élevage ?
du Néolithique
Pourquoi l'élevage est-il une activité plus sûre ?
car elle organise le contrôle de toute la vie de l'animal
Quels sont les métiers liés aux animaux ?
chasse, pêche, conduite des troupeaux, engraissage, dressage, transformation de divers produits animaux
À partir de quand les sociétés deviennent-elles plus complexes ?
Quelle est la particularité du nomadisme pastoral ?
nomades ou semi-nomades évoluant généralement aux marges du monde sédentaire et organisés dans un système tribal
Quelle est la seule occasion pour laquelle on retrouve le nomadisme pastoral dans des textes écrits ?
au contact des sédentaires
Que recherchent les nomades pastoraux lors des migrations saisonnières ?
points d'approvisionnement en eau et les zones de pâture
Quand les nomades pastoraux rencontraient-ils des litiges ?
lors du passage des troupeaux des nomades sur les terres des sédentaires
Que comprend-on par les grands organismes ?
palais et temples
Qui est responsable de l'élevage dans l'administration ?
les scribes
Qu'ont fournit les scribes sur la gestion de leurs troupeaux ?
une abondante documentation
Qui s'occupe de l'engraissement des bêtes ?
éleveurs spécialisés dans ce domaine
Quelle est la particularité des ovins ?
les animaux qui sont les plus élevés
En quoi les ovins sont les animaux les plus élevés ?
ils se contentent de peu de nourriture, et peuvent s'adapter à de nombreux environnements climatiques
Pour quelles raisons les bovins sont très utiles ?
en plus de fournir des aliments en grande quantité (viande et lait) et leur peau, ils constituent une force de travail non négligeable
Quelle est la particularité des ovins sur le plan financier ?
Ce sont eux qui ont le plus de valeur financière
Pour quelles raisons l'élevage du cheval est-il particulier ?
cet animal a un grand intérêt militaire et a revêtu avec le temps une fonction de prestige
Quels peuples ont joué un rôle clé dans le développement de l'art de l'élevage du cheval ?
Les Kassites et les Hourrites
Comment s'appelle la littérature liée aux chevaux ?
hippiatriques
Où a-t-on retrouvé la plupart des textes dits hippiatriques ?
Ugarit en Syrie
Où sont inscrits les potentiels conflits que pourrait susciter l'élevage ?
des textes législatifs qui permettent d'approcher certains aspects de cette activité
Quand a-t-on recours au Code de Hammurabi ?
le cas où un bovin échapperait au contrôle de son maître et tuerait une personne, ou provoquerait des destructions matérielles
Dans quels textes évoque-t-on le cas où une bête est confié à un berger ?
lois mésopotamiennes, hittites ou de l'Exode
Quelle est la question principale soulevée lors de dégradations à cause d'un animal ?
établir s'il y a ou non responsabilité du propriétaire ou du berger à qui les bêtes sont confiées
Pourquoi les animaux sont exploités ?
les produits alimentaires
Au Proche-Orient ancien quelle est la première source de nourriture ?
végétaux
Quels exemples d'insectes étaient mangés  ?
criquets, sauterelles
A quoi servait le lait des bovins et caprins ?
bu ou transformé en beurre, babeurre, petit-lait ou en fromage
Quelle était l'utilité des poils de chèvres ?
pour se vêtir
Sur quels animaux pouvait-on récupérer de l'ivoire ?
hippopotames, des éléphants, et aussi des dugongs
Quel était l'utilisation de la graisse animale ?
lubrifiant dans l'artisanat
Quelles sont des exemples d'activité dans lesquelles les animaux sont utiles aux humains ?
travaux agricoles, transport, chasse et guerre
Quelle était la première distinction faite entre les animaux ?
ceux qui étaient productifs et ceux qui ne l'étaient pas
Quel autre animal que le chien pouvait aider les humains dans la chasse ?
rapaces apprivoisés
Pour le transport quel aspect des animaux était particulièrement recherché ?
la force de travail
Quel animal fut le premier à être utilisé pour tirer des chariots ?
bovins
Quel animal est primordial pour le bat ?
Les ânes
Quelle est la grande qualité de l'âne pour de longs trajets ?
grande capacité de résistance en environnement chaud et aride
Où sont apparus en premier les chars militaires ?
Mésopotamie
Quels animaux furent les premiers à tirer les chars militaires ?
ânes ou des équidés
A quand remonte la première utilisation du cheval pour les chars militaires ?
À partir du deuxième quart du IIe millénaire
Quels sont les trois postes de soldats que l'on retrouve sur les chars militaires de l'armée assyrienne du début du 1er millénaire ?
conducteur, archer et porte-bouclier
D'où provient originellement la poule du Proche-Orient ?
Asie orientale
Quels témoignages avons nous des grands mouvements d'animaux ?
restes archéozoologiques et les textes
Comment parvenait-on à l'époque lors de grands voyages pour conserver la viande ?
viande devait être fumée, séchée ou salée
Quel autre façon de se nourrir était utilisée sans utiliser la conservation de la viande ?
faire voyager des animaux vivants (y compris des poissons), pour ensuite les abattre sur le lieu d'arrivée
Qu'est-ce qui suscitait les déplacements d'animaux de façon sélective ?
le bon plaisir des souverains
Quel est un exemple d'animaux offerts en tribut ?
les rois assyriens demandaient aux vaincus de leur offrir des animaux exotiques
En quoi les animaux domestiques sont-ils parfois groupés ?
en troupeaux
Comment sont les espaces steppiques en saison humide ?
couverts d'herbes
Quand les troupeaux sont-ils accompagnés de soldats ?
Quand les zones traversées étaient dangereuses
Comment est le climat en Haute Mésopotamie ?
plus doux
Qui organise des systèmes de redistribution des animaux ?
Les institutions
À qui sont payés des impôts ?
à l'État
Combien d'ovins font-ils l'objet de tels mouvements ?
60 000
Combien de temps a duré le système exceptionnel ?
que quelques années
Quelle question se pose parfois ?
la question de pratiques humaines récréatives avec des animaux
Qu'est-ce qui prend parfois part à des fêtes ?
Des animaux sauvages
Par qui étaient prisés les animaux sauvages exotiques ?
les grands souverains du Proche-Orient ancien
Comment sont représentées les chasses royales ?
en tant qu'élément de glorification et de légitimation du pouvoir dans son aspect guerrier et maître du monde animal
Qu'est-ce qui ouvre la voie à des relations intimes ?
La cohabitation entre les hommes et les animaux domestiques
Comme quoi sont parfois considérés les bovins ?
comme des membres à part entière de leurs familles
Qui a la plus forte valeur dans la Syrie amorrite ?
l'âne ou mulet
Où est-il difficile de parler d'animaux de compagnie ?
dans les sociétés du Proche-Orient ancien
À quels types de risques les sociétés humaines sont-elles soumises ?
liés aux comportements de certains animaux sauvages
Qui écrit des lettres ?
Mari
Que mentionne Mari dans ses lettres ?
des attaques de lion contre les hommes et leurs bêtes
Qui représente des menaces fortes ?
Les scorpions et les serpents
Combien de plaies l'Égypte a-t-elle ?
dix
Par qui sont provoquées les plaies ?
par des animaux sauvages
Quelles sociétés les fléaux touchent-elles ?
du Proche-Orient ancien
Quelles méthodes ont été mises au point ?
aérer les tissus attaqués par les mites, noyer les larves de criquets dans des canaux
Qui a formé une communauté ?
les hommes et les animaux
Quelle est la nature du rapport entre les hommes et les animaux ?
symbolique
Dans quoi la présence des animaux est-elle courante ?
dans l'art
Qu'est-ce que certaines tabous proscrivent ?
certains contacts avec certains animaux
Quel animal était déjà domestiqué au début du Néolithique ?
D'après qui le taureau était considéré au Néolithique comme un symbole de fertilité ?
J. Cauvin
Que trouve-t-on sur les piliers du sanctuaire de Göbelki Tepe?
représentations d’animaux sauvages
Quelles créatures étaient vénérées de manière certaine par les civilisations du Proche-Orient ?
dieux et déesses anthropomorphes
Le taureau fait-il partie des animaux naturels ou mythologiques ?
animaux naturels
Quel est l'animal symbolisant Ea ?
Capricorne
Pourquoi les lions étaient-ils gardés vivants dans certains temples de Syrie et du Levant?
caractère sacré
Quelle caractéristique d'Ishtar est donnée par le lion ?
guerrier
Quel est l'autre nom donné aux animaux-symboles ?
animaux-attributs
Quel animal est associé au Saint-Esprit ?
colombe
Par quel animal Dieu a-t-il été représenté à tort ?
veau d'or
A quoi servaient les serpents d'airain dans les temples ?
guérir des morsures de serpent
A quel volatile Dieu est comparé dans la Bible ?
vautour
En quelle matière étaient les serpents trouvés lors des recherches archéologiques au Proche-Orient ?
bronze
De quel animal la démone de Lamashtu tient-elle ses oreilles ?
âne
Dans quel livre trouve-t-on le Léviathan ?
Bible
Quels sont les animaux ailés dont fait partie Pégase ?
chevaux
Quelle créature a une face de chienne?
Lamashtu
Quel type d'animaux était majoritairement sacrifié ?
animaux domestiques
Quel peuple offrait des volatiles en sacrifice ?
Hittites
Pour quel type de sacrifices les animaux sont-ils entièrement brûlés ?
holocaustes
Dans l'Israël antique quelle part de l'animal est systématiquement brûlée ?
graisse
Par qui est mangée la viande lorsqu'elle est brûlée ?
Dieu
Dans quel organe animal lit-on lors de l'hépatoscopie ?
foie d'agneaux
Quelle bête est sacrifiée pour entériner un accord pendant l'époque des amorrites ?
ânons
A côté de quels animaux étaient enterrés les hommes le plus fréquemment ?
équidés
Chez les hitties, à travers quel comportement animal fait-on des divinations?
déplacements de serpents
Pourquoi les artistes se contentent de représentations avec peu de détails ?
but uniquement symbolique
Quels vestiges a-t-on de l'époque de Samarra ?
céramiques peintes
Quel partie des boeufs est mise en avant dans leur représentation ?
cornes
Quel comportement a généralement le lion dans ses représentations ?
rugissant
Que permettent les représentations comportant de nombreux animaux ?
porter un message plus complexe
Que garantissent les imposantes statues aux édifices devant lesquels elles sont placées ?
protection magique
Dans quel pays le serpent a une place symbolique très forte ?
Iran
Dans quelle région les statuettes de chiens dédiées à Gula ont elle un rôle protecteur ?
Quelle caractéristique, propre aux oiseaux, avaient les lions des statues assyriennes ?
ailés
Sur quoi est représenté le maître des animaux ?
sceaux
De quelle période proviennent les représentations de rois en train de donner à manger à des bêtes ?
Uruk
Quels sont les animaux domestiques représentés autres que les caprins ?
Que faisaient les rois perses représentés sur les orthostates ?
chassant des animaux sauvages
Par quels animaux sont tirés les chars ?
A quelle allure vont les chevaux qui tirent les chars ?
galop
Quel métier d'artiste exercent les animaux représentés sur les sceaux-cylindres ?
musiciens
Que permet la représentation des animaux dans les scènes où ils n'ont pas de rôle primordial ?
valorisant la qualité des hommes
Quel duo d'animaux sauvages est majoritairement présent dans les représentations ?
taureau-lion
Quel animal est très présent dans les représentations du monde anatolien ?
cerfs
Quel animal domestique est très peu représenté ?
cochon
Quel animal domestique est le plus représenté ?
moutons
Dans quel monde le taureau et le lion sont spécialement associés aux souverains ?
syro-anatolien
Qui ont été les premiers à établir de longues listes lexicales des éléments du monde connu ?
scribes de Mésopotamie
De quand date la plus grosse liste mésopotamienne ?
En combien de classes sont rangés les animaux dans la liste nommée hubullu ?
trois
Quelle périphrase est utilisée pour désigner les animaux sauvages au temps des mésopotamiens ?
animaux de la steppe
Dans la liste hittite, dans quelle catégorie sont rangés les serpents ?
mer
Dans quelle partie de la Bible est-il question d'animaux impropres à la consommation ?
Lévitique
Las animaux sauvages peuvent-ils être donnés en sacrifice ?
non
Quel élément autre que le lieu de vie entre en compte dans la classification hittite des animaux ?
apparence
Quel charognard fait partie des plantigrades ?
hyène
Comment est fait le tri des animaux de l'air et de l'eau ?
liste
Chez qui la distinction entre animaux sauvages et domestiques est très forte ?
anciens habitants du Proche-Orient
Quels animaux représentent le chaos ?
sauvages
Qu'est ce qui permet de sauvegarder le monde civilisé ?
villes
Qui permet à Enkidu de rejoindre le monde civilisé ?
courtisane
Quels animaux sont généralement utilisés pour flatter quelqu'un ?
De quand date un grand nombre de fables et recueils de proverbes ?
époque sumérienne
Dans quel livre sacré trouve-t-on des recueils de proverbes ?
Que transmettent les fables aux hommes ?
préceptes moraux
Quelle catégorie d'animaux domestiques est largement utilisée dans les textes ?
mammifères
Qui a attribué des stéréotypes aux animaux ?
anciens Mésopotamiens
Quel animal apparaît comme futé dans la Genèse ?
serpent
Comment est vu le serpent dans la littérature du Proche-Orient ancien ?
rusé
Qu'est ce qui fait exception au peu de personnalité des animaux ?
Mythe de Télipinu
De quel sens sont dotés les serpents dans la littérature du Proche-Orient ancien ?
parole
Quel oiseau fait partie du Mythe de Télipinu ?
aigle
Comment est considéré le fait de traiter quelqu'un de chien ?
insulte
Comment le vassal peut-il se décrire vis-à-vis de son maître ?
chien fidèle
A quel animal des montagnes sont comparés les rois assyriens ?
mouflon
Quel animal est sacrifié aux dieux ?
agneau
A quoi est comparé le peuple du roi-berger ?
troupeau
Dans quels écrits retrouve-t-on des métaphores d'animaux ?
textes bibliques
A qui sont affiliés les noms d'animaux mettant en avant la force ?
garçons
A qui sont attribués les noms d'animaux relevant de la fécondité ?
filles
Quel prénom signifie abeille ?
Deborah
De quel animal provient le prénom Rébecca ?
Vache
Dans quels livres de la Bible sont mentionnés les animaux impropres à la consommation ?
Deutéronome et le Lévitique
Comment sont considérés les animaux qui ne sont pas vidés de leur sang ?
impurs
Où ne peut pas être cuit un fils ?
le lait de sa mère
Quels volatiles sont considérés comme impurs dans la Bible ?
oiseaux de proie
Quel animal du désert est décrit comme impur ?
dromadaire
De quand date la domestication des cochons ?
IXe millénaire
Quand débute l'idée selon laquelle les cochons sont de mauvaise augure ?
fin du IIe millénaire
Dans quel livre les porcs sont interdits à la consommation ?
De quel peuple les Hébreux cherchent-ils potentiellement à se démarquer en ne consommant pas de cochon ?
Philistins
A quelle époque les cochons disparaissent-ils de la documentation mésopotamienne ?
néo-babylonienne
A la suite de quoi ne peut-on plus se présenter devant le roi ?
acte de zoophilie
Quelle est la peine habituelle pour un meurtre selon la loi hittite ?
amende
Dans quel livre évoque-t-on la bestialité ?
A quelle fréquence la peine de mort est prononcée en droit hittite ?
exceptionnelle
Quels sont les deux surnoms de l'Antarctique ?
« le Continent Austral » ou « le Continent Blanc »
Où se trouve l'Antarctique ?
autour du pôle Sud
Quels océans bordent l'Antarctique ?
Atlantique, Indien et Pacifique
De quelle région font partie les parties émergées du plateau des Kerguelen ?
la région antarctique
Quel est le continent le plus méridional de la Terre ?
L'Antarctique
Où se situe la chaîne de montagnes subglaciaires de Gamburtsev ?
sous-sol antarctique
Quelle taille fait l'Antarctique ?
14 millions de kilomètres carrés
Quelle est la hauteur moyenne de la couche de glace recouvrant l'Antarctique ?
1,6 km
Quels sont les deux seuls continents plus petits que l'Antarctique ?
l'Europe et l'Océanie
Que découvre-t-on dans le sous-sol antarctique ?
la présence de lacs subglaciaires et de chaînes de montagnes subglaciaires
Quel est le continent avec l'altitude moyenne la plus élevée ?
Quelles sont les zones de l'Antarctique où les précipitations sont les plus nombreuses ?
parties côtières
Quels sont les seuls habitats humains permanents en Antarctique ?
les bases scientifiques
Quelles sont les plantes qui survivent au climat de l'Antarctique ? 
des mousses, des lichens et de nombreux types d'algues
Quels sont les animaux qui survivent au climat de l'Antarctique ?
des manchots, des phoques, des poissons, des crustacés
Le nom « Antarctique » vient de quelle langue ?
grec
Qui a découvert pour la première fois l'Antarctique ?
William Smith
Qui montra un grand intérêt pour cette découverte ?
chasseurs de phoques européens et américains
Qui furent proche de l'extinction en 1830 ?
phoques
Combien de phoques se trouvaient en Antarctique lors de sa découverte ?
plusieurs millions
Qui est à l'origine de l'opération Highjump ?
l'amiral Richard Byrd
Combien d'hommes sont envoyés en Antarctique lors de l'opération Highjump ?
4 700
Quel opération précède l'opération Windmill ? 
l'opération Highjump
En quelle année a lieu l'opération initiée par l'amiral Richard Byrd ?
1946
Comment le continent est-il traversé lors de l'expédition Fuchs-Hillary ?
par voie terrestre
Sur quelle période s'étale l'expédition Fuchs-Hillary ?
Du 24 novembre 1957 au 2 mars 1958
Avec l'aide de quels véhicules s’effectue la traversé lors de l'expédition Fuchs-Hillary ? 
autoneiges américaines Tucker Sno-cat Corporation
Que cherche-t-on à vérifier par des mesures sur l'épaisseur de glace lors de l'expédition Fuchs-Hillary ?
la présence du continent sous celle-ci
Quels sont les relevés effectués lors de l'expédition Fuchs-Hillary ?
sismologiques, gravimétriques
Quelle est la nationalité de Laurence de la Ferrière ?
Française
Par quelle base franco-italienne passe Laurence de la Ferrière lors de sa traversée ?
Concordia
Quelle traversée réalise Laurence de la Ferrière en 2000 ?
du pôle sud à la Terre Adélie en passant par la base franco-italienne de Concordia
Que recherche, entre autres, Laurence de la Ferrière lors de sa traversée ?
des météorites
Quelle proportion du continent Laurence de la Ferrière a-t-elle traversé en solitaire ?
l'intégralité
Quelle est la dernière base scientifique construite ? 
la station belge Princesse-Élisabeth
Quand a été construite la dernière base scientifique ? 
2009
Sur quel principe repose la station belge Princesse-Élisabeth ?
l'énergie durable
Qui a pensé et construit la station belge Princesse-Élisabeth?
Alain Hubert
Qui est Alain Hubert ?
ingénieur et explorateur belge
Combien de temps dure la traversée du détroit de Magellan ? 
16 jours
Quel est le nom du bateau de Francis Drake ?
Golden Hind
En quelle année Francis Drake quitte Plymouth ?
1577
De quoi se rendent compte Francis Drake et son équipage après la violente tempête qui les entraîne au large de la Terre de feu ?
l'hypothétique Terra Australis ne s'étend pas jusque dans cette région
Qui contourne le cap Horn en 1616 ?
Jacob Le Maire et Willem Schouten
Quel est le continent le plus méridional de la Terre ? 
l'Antarctique
Comment s'appelle le parallèle choisi comme frontière nord  de l'Antarctique ? 
le 60e parallèle sud
Où se situe majoritairement l'Antarctique ? 
au sud du cercle antarctique
Quel glacier couvre-t-il l'Antarctique occidental?
l'inlandsis Ouest-Antarctique
Pourquoi l'inlandsis Ouest-Antarctique est récemment devenu inquiétant ?
risque d'effondrement
Comment qualifie-t-on la période de hausse du niveau des mers ?
courte
Quelle est la proportion des courants glaciers en Antarctique de l'inlandsis?
10 %
Quelle serait la conséquence de fonte de glace dans l'ouest de l'Antarctique?
le niveau des mers s'élèverait de plusieurs mètres
Où se trouve la grande partie de l'Antarctique oriental ? 
l'hémisphère est
Quel inlandisis couvre abondamment l'Antarctique oriental ? 
l'inlandsis Est-Antarctique
Comment s'appelle la chaîne de montagnes qui traverse l'Antarctique ? 
la chaîne Transantarctique
Combien de lacs occupent l'Antarctique ? 
plus de 70 lacs
Quelle est l'origine de ces lacs subglaciaires ?
la calotte glaciaire continentale
En quelle année a été découvert le lac Vostoc ? 
en 1996
Quel est le plus grand lac abritant l'Antarctique? 
Le lac Vostok
Quelle caractéristique du lac a l'étude renoncée? 
isolé
À quel profondeur se trouvent certaines carottes de glaces? 
400 m
Qu'est ce qu'est Europe ? 
un des satellites de Jupiter
Pourquoi pourrait être l'hypothèse de l'existence de vie sur Europe corroborée par la découverte de vie dans le lac Vostok ? 
La surface gelée du lac présente des similitudes avec Europe
Quels organismes a-t-elle la NASA cherché de trouver dans le lac Untersee?  
extrêmophiles
Quelle caractéristique des extrêmophiles permettrait le renforcement de l'argument tel cité ? 
résistants à des températures glacées
Quel est le continent le plus froid sur Terre ? 
Quelle est la valeur de la température naturelle la plus basse de la planète ?
−93,2 °C
Dans quel endroit trouve-t-on la température basse de −93,2 °C?
Dôme Argus
Comment s'appelle le satellite de Nasa avec lequel les mesures météorologiques ont été effectuées ? 
le satellite Landsat 8
Comment s'appelle la base de l'armée russe? 
Vostok
Quelle est la quantité de pluie annuelle à l'Antarctique ? 
200 mm en moyenne
Quel pôle de l'Antarctique enregistre une pluviométrie moyenne de 100 mm par an ? 
Le pôle Sud
Quand est-ce le minimum des températures atteint fluctue entre −80 °C et −90 °C?
En hiver
Quel éventuel danger peut provoquer le soleil ? 
des problèmes de santé
Quel problème de santé est-il cité ? 
la photokératite
Quelle facteur justifie la différence de température entre les parties occidentale et orientale de l'Antarctique ? 
altitude
Quel effet ont les fronts météorologiques sur l'Antarctique ? 
rendre froid et sec
Quelle hauteur atteindra la neige sur les côtes ? 
1,22 mètre
Où se produisent les fortes chutes de neige le plus, dans l'Antarctique? 
sur les côtes
Quel est le plus froid des deux : Antarctique ou Arctique ? 
Quelle distance sépare le niveau de la mer de l'Antarctique (majoritairement) ? 
plus de 3 km
Quel facteur influence l'évolution de la température ? 
l'altitude
À quoi transmet l'océan sa chaleur relative ?
la région polaire arctique
Comment est l'évolution de la température par rapport à l'altitude ? 
diminue
Où est ce que les aurores polaires se produisent le plus  ? 
dans les zones australes
Avec quoi les vents solaires interagissent-ils pour former les aurores polaires? 
la haute atmosphère terrestre
Par quel phénomène physique se constituent les cristaux de glace ? 
cristallisation de la vapeur d'eau
Comment appelle-t-on l'apparition d'un  ou plusieurs points lumineux près du soleil ?
parhélie
Où peut-on percevoir la formation des cristaux de glace? 
dans les nuages ou dans l'air clair
Quand la banquise augmente-elle ?
hiver austral
Quelle est l'évolution de la superficie de la banquise ?
constante
Sur quels grandeurs y-a-t-il un manque de données ?
changements d'épaisseur
D'où vient la glace de la banquise ?
océans
Que fait la glace lorsque l'hiver est terminé ?
fond
Qu'est ce qui impact le niveau des océans ? 
glace fondue provenant du continent
Quel effet compense les chutes de neige ? 
écoulement de blocs de glace
D'où vient la glace des barrières de glace flottantes ?
continent
Qu'entrainerait la chute des barrières de glace ?
fonte des glaciers de l'inlandsis
Sur quelle période les études ont été réalisées ?
2002 à 2005
Quel phénomène est en cause ici ? 
effondrements importants de barrières de glace
Quelle est la valeur de l'incertitude sur la perte de masse totale ? 
80 kilomètres cubes
De combien augmente les océans ?
0,4 ± 0,2 mm/an
Que contient la glace antarctique ?
eau douce
Annuellement, de combien de glace se déleste l'Antarctique  ?
50 gigatonnes
Comment arrive la glace sur l'inlandsis ?
chutes de neige
Quel phénomène subit la glace antarctique ?
fonte des glaces
De quoi la glace est-elle formée ?
accumulations de neige
Qu'induit un bilan de masse positif de l'inlandsis ? 
abaissement du niveau de la mer
Quel problème a été soulevé ?
Comment est la température en Antarctique ? 
froide
Quelle est la taille de l'Antarctique ?
14 000 000 km2
Comment grossi l'Antarctique pendant la saison hivernale ?
double
Quel continent est plus petit que l'Antarctique ?
Europe
Quelle sont les deux sciences abordées ici ? 
La météorologie et la climatologie
Qu'est ce qui empêche les satellites de fonctionner ?
nuage
Où se situent les stations météorologiques ?
proches de la côte
Quelle hauteur de plus auront les mers dans le cas d'une fonte intégrale de l'Antarctique ?
61 mètres
Quel gaz est mis en cause dans le réchauffement de l'antarctique ?
dioxyde de carbone
Qu'a pour conséquence l'arrivée d'eau chaude des océans ? 
fonte des glaciers
Quand le dioxyde de carbone a été mis en cause ?
2008
Quel journal a diffusé les informations ?
Nature
Combien de glace a fondu en Antarctique ?
3 000 milliards de tonnes
De combien la hauteur des océans a varié ?
6 millimètres
Que laisse présager tous ces signaux ?
catastrophe
Quel élément de l'Antarctique risque de se soulever considérablement ?
le manteau
Quand a eu lieu le grand rétrécissement de la glace en antarctique ?
il y a 12 000 ans
Quelle est la réaction du manteau mou avec la fonte de la glace ?
soulèvement
Que pourrait causer le soulèvement du manteau mou ?
sismiques
De quoi la calotte glacière est composée ?
glace
Quand a été publié le livre de Carl Friedrich Gauss ?
1801
Comment s'appelle l'ouvrage de Carl Friedrich Gauss ?
Disquisitiones arithmeticae
Quel est le champ des mathématiques auquel s'applique de manière la plus évidente les idées de Gauss ?
théorie des nombres
Qui est l'auteur de Disquisitiones arithmeticae ?
Comment la nouvelle approche permet de simplifier les démonstrations ?
par une plus grande abstraction
Dans quel ouvrage Euclide cherche-t-il a rendre l'arithmétique plus rigoureuse ?
les Éléments
Combien d'équations contient Arithmetica de Diophante d'Alexandrie ?
130
Quel lemme trouve-t-on dans le livre les Eléments ?
lemme d'Euclide
Quand Euclide Euclide formalise-t-il l'arithmétique ?
IIIe siècle av. J.-C.
Quand Diophante d'Alexandrie a-t-il vécu, approximativement ?
250
En quelle langue a été traduit le livre de Diophante en 1621 ?
latin
Qui est l'auteur du théorème des deux carrés ?
Pierre de Fermat
De quelle Gaule viendra la solution si elle ne vient ni de la Gaule Belgique ni de la Gaule Celtique ?
Narbonnaise
Qui écrit à Marin Mersenne ?
Fermat
En quelle année le livre de Diophante a-t-il été traduit en latin ?
1621
Comment Fermat qualifie-t-il son grand théorème ?
solution merveilleuse
Quel théorème n'arrive pas à trouver de démonstration satisfaisante ?
théorème des deux carrés de Fermat
De quand date la première démonstration fiable du grand théorème de Fermat ?
Qui a résolu le problème de l'identité de Bézout ?
Bachet de Méziriac
Quel ouvrage Bachet de Méziriac a-t-il écrit ?
Problèmes plaisants et délectables qui se font par les nombres
Qui a permis de trouver des solutions à un grand nombre de problèmes ?
Leonhard Euler
Qui apporte la preuve de la véracité du théorème des deux carrés ?
En quelle année la loi de la réciprocité quadratique pose question ?
1782
Qui autre qu'Euler va tenter de résoudre le problème de réciprocité quadratique ?
Adrien-Marie Legendre
Qui Euler contredit-il ?
Jusqu'à quand les méthodes des mathématiciens sont restés simples ?
aube du XIXe siècle
Quelle est la conséquence de la parité supposée de a ?
son carré est un multiple de 4
Par quelle équation peut on traduire l'imparité de b ?
2c + 1
Que représentent a2 et b2 ?
deux carrés
Si a2 et b2 étaient pairs quel serait le reste de la division de leur somme par 4 ?
0
A quoi correspond le quatrième ?
la descente infinie utilisée dans la démonstration d'Euler du théorème des deux carrés
Qui est l'auteur de la démonstration du théorème des deux carrés ?
Euler
En quoi consiste cette descente infinie ?
La suite des solutions descend de manière infinie dans l'ensemble des entiers positifs
Quel autre mathématicien eut recours à la méthode de la descente infinie ?
Qu'est-ce qui reste non démontrée dans les écrits de Fermat ?
son grand théorème
Quelle conjecture est faite lorsque a et b sont premiers entre eux ?
la suite arithmétique de valeur initiale a et de raison b contient-elle des nombres premiers, si oui combien
Quelle est la conjecture de Gauss ?
il en existe une infinité
Derrière quel autre mathématicien se range Legendre ?
Gauss
Qui était le professeur de Dirichlet ?
Qu'utilise Dirichlet pour démontrer le théorème de la progression arithmétique ?
le concept des caractères et en formalisant les bases de la théorie analytique des nombres
Où retrouve-t-on les écrits de Charles Gustave Jacob Jacobi sur la théorie des nombres ?
une lettre à son frère
Pour quelle démonstration Legendre utilisa ses calculs nommés le symbole de Legendre ?
la loi de réciprocité quadratique
Comment nomme-t-on les notions mathématique développées par le mathématicien Gauss ?
cryptologie
Quand est-ce que Kerchoff insiste sur l'importance du secret de la clé ?
1883
Selon Kerchoff sur quoi ne repose pas un système de cryptographie ?
le secret de l'algorithme
A partir de quand la cryptologie devient une branche des mathématiques appliquées ?
Au milieu du XXe
Quel mathématicien est appelé pour résoudre Enigma ?
Marian Rejewski
A quand remonte cette tentative de démonstration par Rejewski ?
début des années 1930
Comment se nomme le système de Fesitel ?
Data Encryption
Les travaux de quel mathématicien seront utiles pour les cryptanalystes du DES ?
Dirichlet
Sur quoi se base la nouvelle famille de codes ?
une clé publique
A quand remonte la naissance de la famille de codes se basant sur une clé publique ?
1976
Quelle est la particularité de la solution R.S.A ?
la plus célèbre
Sur les travaux de quels mathématiciens se basent la solution R.S.A ?
Fermat et d'Euler
Quel est l'intérêt du calcul modulo n ?
identifier tous les entiers à leur reste dans la division euclidienne par n
Quel objet classique de la vie quotidienne illustre le calcul modulo ?
horloge
A quel n correspond le calcul modulo de l'horloge ?
12
Quel mathématicien donne le nom de résidu aux différents éléments de ce calcul de modulo ?
Legendre
Comment nomme-t-on désormais la structure de cet ensemble ?
anneau de congruences
Si le modulo est premier qu'obtient-on ?
corps
Quels sont les deux exemples de Disquistiones arithmeticae ?
théorème de Wilson et le petit théorème de Fermat
Comment note-t-on la structure de cet ensemble ?
ℤ/nℤ.
Comment associe-t-on à un entier de Gauss une norme ?
module des nombres complexes
Quelle est l'utilité de la norme ?
définir une division euclidienne
A quelle condition sur b existe a/b ?
b est différent de zéro
Que veut dire l'existence d'une division euclidienne ?
il existe un entier de Gauss à une norme strictement inférieure à un de ce point noir
Sur quelle priorité de Bézout ce résultat de la division euclidienne est-il important ?
l'identité de Bézout
Quel mathématicien à développer une preuve de l'existence de nombre premiers ?
Grâce à ces nombres premiers quel mathématicien peut proposer une résolution du théorème des deux carrés ?
Richard Dedekind
En quoi consiste le résolution de Dedekind ?
Un nombre premier p s'exprime comme somme de deux carrés si le cercle de rayon la racine de p croise au moins un entier Gauss
A quel autre domaines mathématiques a-t-on pu appliquer la théorie des groupes ?
l'arithmétique et à la géométrie
Quel domaine des mathématiques a permis d'influencer la théorie de Galois ?
l'arithmétique modulaire
Pourquoi la théorie de Galois n'est pas considéré comme un cas particuliers d'arithmétique modulaire ?
appel à de nombreux autres concepts
Quel concept mathématique a alimenté des travaux en algèbre générale ?
outils de l'arithmétique modulaire
Comment peut-on résumer l'arithmétique modulaire ?
quotient d'anneaux euclidiens
Quel théorème a démontré l'importance du quotient d'un groupe par un sous-groupe normal ?
théorème de Jordan-Hölder
Quelle notion en théorie des groupes se rapproche de la notion d'idéal dans la théorie des anneaux 
sous-groupe
Quel théorème est au fondement du lien entre l'algèbre commutative et la géométrie algébrique ?
Le théorème des zéros de Hilbert
Qu'est-ce que le groupe de Galois ?
groupe des automorphismes du corps
Comment peut-on résoudre l'équation ?
correspondance de Galois entre sous-corps et sous-groupes
Dans quels domaine des mathématiques la théorie des Galois est importante ?
arithmétique, géométrie arithmétique ou géométrie algébrique
Quelle est l'utilité primaire de la théorie de Galois en arithmétique ?
formuler de nouveaux problèmes plus généraux
Que démontre Fermat sur le groupe des unités de l'anneau d'entiers algébriques ?
plus un groupe cyclique ou abélien fini comme celui qu'étudiait Gauss
Quel théorème utilise notamment l'arithmétique modulaire ?
grand théorème de Fermat
Que présentent les anneaux d'entiers algébriques construits selon la méthode de Gauss ?
obstruction
Qui utilise un outil lié à la généralisation du quotient ?
Ernst Kummer
Aujourd'hui comment est formalisé l'outil d'Ernst Kummer ?
par les idéaux
Pour quels nombres premiers Kummer parvient à démontrer le grand théorème  ?
nombres premiers réguliers
Quels sont les seuls nombres premiers inférieurs à 100 à ne pas être traités ?
37, 59 et 67
Quels sont des exemples de techniques analytiques de Dirichlet ?
les séries entières et l'analyse complexe
Les travaux de Dirichlet ont permis de donner naissance à quel nouveau domaine des mathématiques ?
la théorie analytique des nombres
Quel mathématicien apporta une aide cruciale pour la théorie analytique des nombres ?
Bernhard Riemann
Quel mathématicien fut le premier à travailler sur la position des racines ?
Que fait la fonction f dans l'opération de chiffrement ?
à un message en clair m et une clé k, associe un message chiffré f(k, m)
Quelle est l'entrée de la fonction f dans l'opération de chiffrement ?
message en clair m et une clé k
Comment appelle-t-on la cryptographie traditionnelle ?
cryptographie symétrique
Quelle est la particularité de la cryptographie symétrique ?
la clé de déchiffrement est identique à la clé de chiffrement ou s'en déduit aisément
Quel est l'objectif principal de la cryptographie asymétrique ?
résout en particulier le délicat problème de la distribution des clés en cryptographie symétrique
Quelle est la taille de la version courante de AES ?
128 bits
Quelle version des clés pour les codes symétriques est la plus petite en taille ?
AES
Quel objet de la vie courante a recours aux systèmes cryptographiques modernes ?
cartes bancaires
Que fait Alice avec les deux grands nombres premiers p et q ?
elle calcule le produit n = pq
Qu'est-ce qui constitue la clé publique d'Alice ?
couple (n, e)
Quelle est la signification du fait que la clé d'Alice soit publique ?
librement accessible
Comment dans l'exemple d'Alice a-t-on définit la fonction indicatrice d'Euler ?
φ(n) = (p – 1)(q – 1)
Quel domaine des mathématiques est essentiel à la cryptographie asymétrique ?
arithmétique modulaire
Que veut dire AES ?
Advanced Encryption Standard
Qui est parvenu à exploiter l'opération d'inversion sur le corps fini F2n ?
auteurs du chiffrement Rijndael
Qu'est-ce que le NIST ?
agence fédérale américaine
A quoi ont recours la majorité des tests de l'industrie ?
des variantes du petit théorème de Fermat
Que démontre les nombres de Carmichael ?
La réciproque est fausse
Quand est-ce que la congruence est fausse pour au moins la moitié des valeurs de a comprises entre un et p ?
si p n'est ni un nombre de Carmichael, ni un nombre premier
Sur quoi sont fondés les tests de primalité ?
petit théorème de Fermat
Qu'est-ce que les tests de primalité n'admettent pas ?
d'analogues aux nombres de Carmichael
En quoi consiste un test de primalité déterministe ?
à vérifier la propriété pour un nombre de valeurs de a garantissant une preuve irréfutable
Comment est le nombre de calculs à effectuer ?
rédhibitoire
Quel est un exemple d'utilisation ?
la création d'un générateur de nombres pseudo-aléatoires dans F2
Dans quel exemple un tel générateur est-il utilisé ?
le contexte d'une communication orale par téléphone portable
Quel est le chiffrement utilisé dans l'exemple ?
le chiffrement de flux A5/1
Sur quoi s'appliquent les idées de Dirichlet ?
le système modulaire du paragraphe précédent
Quel est l'espace vectoriel V précédent ?
un groupe abélien fini
Que forment les caractères de ce groupe ?
une base orthonormale de l'ensemble des fonctions de V dans celui des nombres complexes
Dans quel cas la transformée de Fourier s'appelle la transformée de Walsh ?
Si l'ensemble d'arrivée est choisi égal à F2
Qu'est-ce qui est trop facilement déchiffrable ?
Un registre à décalage à rétroaction linéaire
Quel algorithme permet de déterminer une suite ?
l'algorithme de Berlekamp-Massey
Que fait une fonction booléenne ?
associe à chaque élément de cet espace la valeur un ou zéro
À l'aide de quoi la détermination de la fonction est-elle obtenue ?
des outils de l'analyse harmonique
Qu'est-ce qu'est souvent la clé ?
un nombre dépassant 10308
Sur quoi doit-on disposer d'une multiplication rapide ?
les grands moduli
En quoi consiste la technique ?
identifier les moduli aux polynômes sur un corps fini
Quelle est la complexité totale ?
nlog(n)
Quelle n'est pas la vocation d'un code correcteur ?
assurer la sécurité
Que permet un code correcteur ?
restituer le texte original même si une perturbation aléatoire et modérée se produit durant la transmission
Comment s'appelle la forme transmise ?
mot du code
Que contient parfois le message transmis ?
la correction automatique d'éventuelles erreurs
Qu'est-ce qui est ajouté au message initial ?
une information codée sur une lettre
Qu'est-ce qui est choisi en fonction de la congruence ?
La lettre
 Dans l'exemple combien de lettres y a-t-il dans le mot ?
Par quoi sont illustrés les quatre mots possibles ?
par les points verts de la figure
À quoi correspond le message en cas d'erreur ?
un point noir
Que doit demander le récepteur en cas d'erreur ?
le renouvellement de la transmission
Qu'est-ce qui est analogue ?
Cette configuration
Qu'est-ce qui est passé sous silence ?
une double anomalie
En quoi consiste la méthode ?
éloigner les mots du code à une distance suffisante pour repérer le bon message d'origine
À quoi correspond la distance entre deux points ?
au nombre de lettres à modifier pour passer de l'un à l'autre
Où est le graphique qui illustre la situation ?
gauche
À quoi correspondent les points verts ?
aux mots du code, par définition sans erreur
Pour quoi l'arithmétique modulaire fournit-il des solutions optimales ?
construire la géométrie d'un code linéaire correcteur
Que n désigne-t-il ?
dimension de l'espace vectoriel
De quel type de code parle-t-on ?
cyclique
À quoi le monôme Xn est-il identifié ?
au polynôme constant un
Quand massacre-t-il sa population ?
en 441
Quand franchit-il le Rhin ?
en 451
À quelle bataille est-il vaincu ?
bataille des champs Catalauniques
Vers où se tourne-t-il après la Perse ?
vers l'Europe
Quel est le métier de Priscus ?
diplomate et un historien de langue grecque
À quelle époque vivait Priscus ?
l'époque d'Attila
Qui citent Priscus dans leurs oeuvres ?
Jordanès et Procope de Césarée
De qui Priscus donne-t-il une description physique ?
Attila
Comment était transmise la littérature des Huns ?
à travers les épopées et les poèmes chantés
Comme la littérature nous parvient-elle ?
les littératures nordiques et germaniques des peuples voisins
Quand les peuples voisins écrivent-ils les histoires ?
entre le IXe siècle et le XIIIe siècle
De quoi Attila est-il le personnage central ?
de nombreuses épopées médiévales
En quelles langues les Romains ont-ils transcrit le nom ?
en grec et en latin
Quelle était la langue d'Attila ?
le hunnique
Que signifie atta ?
père
Que signifie Attila pour les Goths ?
Petit père
De qui Attila est-il le fils ?
Moundzouk
Qui sont les oncles d'Attila ?
Octar et Ruga
Sur qui Octar et Ruga ont-ils régné ?
les Huns
Quelle langue Attila parle-t-il ?
À quoi est apparenté le hunnique ?
à une langue turque
Où sont installés les Huns ?
en Europe
Qui a connu une réputation d'invincibilité ?
leurs archers à cheval
Qui semble impuissant face aux archers à cheval ?
les peuples germaniques
Par qui est dirigé l'Empire romain du vivant d'Attila ?
les Théodosiens
Qu'est-ce que les Huns dominent ?
un vaste territoire aux frontières floues
Qui est la source des problèmes des Romains ?
De quand à quand dure l'alliance ?
de 401 à 450
Que l'alliance permet-elle ?
aux Romains de remporter de nombreux succès militaires
Par quoi est marqué le règne de Bleda ?
le triomphe des Huns face à l'Empire romain d'Orient
Où est située la ville de Margus ?
non loin du limes
Quelle est la valeur du tribut annuel versé ?
700 livres d'or
Jusqu'à où les Huns étendent-ils leur empire ?
jusqu'aux Alpes, au Rhin et à la Vistule
Qui envahit l'Arménie romaine ?
les Perses sassanides
Qui attaque l'Empire romain d'Orient ?
Bleda
Avec qui Attila a-t-il entamé des pourparlers ?
un représentant de Constantinople
Quand a lieu la guerre ?
de 441-442
Que fait Attila à la fin de 444 ?
attire Bleda dans un piège et l'assassine
Qui participe à la prise de pouvoir ?
Le roi des Skires, Edecon, et le roi des Gépides, Ardaric
Qui est le frère de Scottas ?
Onégèse
Quelle est la valeur du trésor ?
1 440 pièces d’or
Pour quoi Attila utilise-t-il les mariages ?
nouer des alliances dynastiques et diplomatiques
Qui est l'épouse la plus importante ?
Êrekan
Qui est le fils d'Êrekan ?
Ellac
Qui Êrekan reçoit-elle ?
les ambassadeurs byzantins
Que fait Attila à l'inverse d'autres empereurs ?
vit au milieu de son peuple et en partage les mœurs
Où est située la capitale ?
entre les rivières Tisza et Timiș
En quoi est fait le palais royal ?
en bois
Quand les ambassadeurs sont-ils impressionnés ?
en 449
Qui est le bras droit d'Attila ?
Qui est le secrétaire d'Attila ?
Flavius Oreste
D'où vient Flavius ?
de Pannonie
Contre qui Attila effectue-t-il un putsch ?
Qui a une grande importance sociale ?
des chamans
Que pratiquent les chamans ?
la divination par scapulomancie
Qui a joué un grand rôle dans la vie d'Attila ?
Les devins
Sur quoi les devins influent-t-ils ?
ses décisions
Qui pense qu'Attila se voyait comme un dieu ?
Michel Rouche
Qui divergent sur plusieurs points ?
les historiens actuels
À quels propos les historiens divergent-ils ?
ses convictions et cultes
Qui rejette les affirmations de Rouche ?
Edina Bozoky
Quel est le métier de Otto John ?
historien
Qu'est-ce que les Huns élèvent ?
chevaux et de moutons
De quoi Michel Rouche qualifie-t-il les Huns ?
société de prédateurs
Qui Attila doit-il maintenir sous pression ?
les États voisins
Quand a lieu un tremblement de terre ?
Le 27 janvier 447
Qu'est-ce qui est détruit ?
une grande partie de la muraille théodosienne de Constantinople
Qu'entraîne la destruction des silos ?
une famine importante
Où Attila pénètre-t-il ?
en Dacie aurélienne
Quand Théodose met-il au point un plan ?
En 449
Quel est le plan de Théodose ?
il envoie une ambassade officiellement pour finaliser le traité de paix mais avec l'objectif secret d'organiser l'assassinat d'Attila
Que reçoit Edecon ?
Cinquante livres d'or
Qui sont humiliés ?
Romains
De quand date le nouveau traité ?
450
Qui est irrité par le traité ?
les militaires romains
Par quoi les militaires sont-ils exaspérés ?
par l'arrogance d'Attila
Que Théodose fait-il traîner ?
les négociations
Quand l'empereur meurt-il ?
le 28 juillet 450
Comment l'empereur meurt-il ?
dans un accident de cheval
Comment s'appelle le ministre de Théodose ?
Chrysaphios
À quoi s'oppose de plus en plus le roi des Huns ?
l'Empire romain d'Occident
Que fait Attila en 449 ?
il s'oppose à Rome dans une querelle de succession chez les Francs
Que fait Attila en 448 ?
accepte de recevoir à sa cour le chef d'une bagaude en fuite qui veut le pousser à la guerre en Gaule
Avec qui Attila veut-il s'allier ?
aux Vandales et aux Wisigoths
Quand Attila lance-t-il une campagne contre la Gaule ?
au printemps 451
Qui fait partie de l'armée d'Attila ?
les Huns et leurs vassaux germaniques, Gépides, Ostrogoths, Skires, Suèves, Alamans, Hérules, Thuringiens, Francs ripuaires (les Francs saliens étant alliés aux Romains), Alains et Sarmates.
Quand la muraille sud s'effondre-t-elle ?
Le 7 avril 451
Que font les Huns exaspérés ?
massacrent la population
Quelle ville Attila doit-il assiéger ?
Paris
Par qui sont commandés les Romains ?
le patrice Ætius
Par qui sont commandés les Wisigoths ?
roi Théodoric
Qu'Attila organise-t-il l'année suivante ?
une autre campagne
Quand Attila passe-t-il les Alpes ?
Au printemps 452
De quoi Attila s'empare-t-il avec peu de difficultés ?
Padoue, Vérone, Milan et Pavie
Que décide de faire Valentinien ?
de négocier
Que doit faire Attila en 451 ?
céder devant ses adversaires unis et les deux gouvernements romains solidaires
Quand Attila meurt-il ?
Début 453
Comment Attila meurt-il ?
dans son sommeil, étouffé par un saignement de nez
Qui est retrouvée auprès d'Attila le matin ?
la Germaine Ildico
Qui sont les principaux fils d'Attila ?
Ellac, Dengitzic et Ernakh
Qui est un ancien allié d'Attila ?
le roi Ardaric
Quand une incursion est-elle tenté au sud du Danube ?
en 469
Où est tué Dengitzic ?
en Thrace
Pourquoi Attila est-il surtout connu ?
pour avoir été le « fléau de Dieu »
Qui est l'évêque à Ravenne ?
Jean
Combien de vierges sont-elles mortes ?
onze mille
À qui certains récits identifie-t-il les Juifs ?
aux Huns
À partir de quand Attila devient-il un héros littéraire ?
du XIVe siècle
De qui Attila serait-il le fils ?
d'une princesse et d'un lévrier
De qui Attila est-il représenté comme l'ennemi ?
du christianisme
De quand date la dernière édition de l'Estoire d'Atile ?
de 1862
Qu'est-ce que l'Edda poétique ?
un recueil de chants scandinaves
Quand sont écrites les sagas islandaises ?
au XIIe siècle
Quand les chants sont-ils repris en prose ?
au XIIIe siècle
Par qui les chants sont-ils repris en prose ?
Snorri Sturluson
Qui est Snorri Sturluson ?
le plus grand écrivain scandinave médiéval
D'où proviendrait la soeur du roi des Burgondes ?
'Ildico historique
Quel thème est évoqué dans la mort tragique d'Attila ?
vengeance féminine
Comment est présenté Attila dans ces mythes ?
tolérant, loyal, généreux et chevaleresque
A quoi est du sa mort ?
à sa naïveté et à ses difficultés à comprendre les autres peuples
Qu'est-ce qui est valorisé chez Attila dans les mythes ?
ses vertus morales et guerrières exaltées
Quel monarque est célébré comme un "second Attila" ?
Matthias Ier de Hongrie
Sur quel évènement porte un poème symphonique de Franz Liszt ?
Quelle profession exerçait Edina Bozoky ?
historienne
Quel parti politique utilisa beaucoup le mythe d'Attila dans les années 1930 ?
extrême droite
Quel mouvement est développé dans l'optique de retourner aux sources hunniques ?
néopaganisme
Quelle période politique hongroise est caractéristique d'une résurgence de ceux développant le néokantisme ?
Troisième République hongroise
En 2010 quel hommee politique occupe la fonction de ministre de la Défense ?
Csaba Hende
Comment était décrit Attila par plusieurs auteurs français au XVIIIe siècle ?
contrasté et pourvu de grandes qualités
Que représente Attila au XIXe siècle ?
tyran
Quel personnage historique français est comparé à Attila ?
Napoléon
Quelle invasion lors de la Première Guerre Mondiale a été assimilé aux ravages d'Attila par les canadiens et américains ?
Belgique par l'Allemagne
Contre toute attentes quel nation a également recours au mythe d'Attila ?
les Allemands
Quel empereur allemand invoque à ses troupes le mythe d'Attila ?
Guillaume II
Quels mouvements turcs ont également recours au mythe d'Attila ?
les nationalistes et les touranistes
Quel ouvrage hagiographique illustre Attila ? 
La Légende dorée de Jacques de Voragine
Quels sont des exemples de saints qu'Attila a tenté de valoriser dans l'art chrétien ?
Alpin, Loup, Geneviève, Ursule et les vierges de Cologne
De qui est l'oeuvre du Martyre de sainte Ursule ?
Le Caravage
Quand a été peint Le Martyre de sainte Ursule ?
1610
Quel est le résumé de la pièce Attila de Corneille ?
Attila doit choisir entre Honorie l'impératrice et Ildione la sœur du roi de France
Comment est reçu Attila de Corneille ?
elle ne remportera pas un grand succès
Contrairement aux avis du public comment Corneille considère Attila ?
sa meilleure pièce de théâtre
L'opéra Attila de quel compositeur rencontra le plus gros succès ?
Giuseppe Verdi
Quelle est la traduction française du nom de l'opéra de Werner utilisant Attila ?
Attila, roi des Huns
Quelle est la réaction de Napoléon par rapport à l'opéra de Werner ?
ordonne d'ailleurs de détruire toutes les copies de l'ouvrage
Quel est l'élan de la littérature du XXe siècle ?
scythisme
Quand Valéri écrit-il un poème ?
en 1921
Que personnifie Attila dans le poème ?
la crainte de la destruction et l'espoir du renouveau
Quel est le titre du roman de Zamiatine ?
Le Fléau de Dieu
Quand Attila est-il mis en scène dans un film pour la première fois ?
en 1918
Quel est le titre du film sorti en 1924 ?
Les Nibelungen
Que décrit le film de Fritz Lang ?
les Huns comme des brutes barbares
Quel est le titre de la série de la BBC ?
Heroes and Villains
Qui a écrit la bande dessinée ?
Jean-Yves Mitton et Franck Bonnet
Combien de volumes de la bande dessinée y a-t-il ?
Quel est le titre de la bande dessinée ?
Attila mon amour
Quelles éditions publient Léon le Grand ?
les éditions Glénat et les Éditions du Cerf
Les hybrides de quel croisement ont été les seuls parmi la famille des équidés à subir une exploitation humaine ?
Equus caballus et Equus asinus, bardots et mulets
Pourquoi Eugène Gayot compare l'animal à un mythe ?
l'animal est si rare
Quel métier exerçait Louis-Furcy Grognier
hippologue
A quoi est comparé le bardot aujourd'hui ? 
au mulet
Pourquoi l'assimile-t-on au mulet ? 
au caractère, plus rapide et plus amical que le cheval
Aux Etats-Unis quelle est la réglementation de la participation des bardots à des compétitions réservées aux mulets ? 
bardots et mulets n'y sont pas distingués sur le papier
Comment Eugène Gayot qualifie la saillie d'une ânesse par un étalon ? 
ne peut être que le résultat du hasard
Quel terme utilise André Sanson, en accord avec Eugène Gayot, pour parler de cette saillie ? 
accidentelle
Louis Gaussin décrit leur présence ponctuelle dans quelle espace géographique ?
dans les pays pauvres
Comment se nomme le professeur affirmant leur présence en Sicile ? 
Dechambre
Que dit Laetitia Bataille sur leur présence géographique ? 
il s'en trouvait dans tout le bassin méditerranéen.
Qu'est-ce qui gêne en premier lieu la diffusion de l'élevage du bardot ? 
La difficulté à en faire naître
Quel est son taux de fécondité ? 
14,4 %
Dans quel pays remarque-t-on tout particulièrement une présence très faible des ânes par rapport aux chevaux ? 
Qu'est-ce qui permet d'être optimiste sur l'élevage futur des bardots ? 
l'attirance des propriétaires d'équidés pour tout ce qui est « rare et difficile à obtenir »
Dans quelle pièce de Beckett mentionne-t-on un bardot ? 
Tous ceux qui tombent
Quel est le rôle dans cette pièce du bardot ? 
le charretier Christy utilise l'un de ces animaux pour tracter son fumier
A quel personnage est assimilé le bardot notamment par son caractère ? 
Maddy Rooney
Pourquoi Maddy s'identifie-t-elle elle même avec le bardot ? 
comme lui elle ne peut procréer
Beckett qualifie donc le bardot d'une convergence ratée entre l'ane et quel autre animal ? 
le cheval
Quelle est la signification de bardot en 1367 ? 
bête de somme, petit mulet, produit du cheval et de l'ânesse
Pour quelle raison une expression du XVIe siècle avec le mot bardot signifie passer sans payer ?
le muletier qui passait en tête était exempté de droit de péage
Quelles sont les deux possibles influences le nom "bardeau" ?
de l'italien bardotto et de l'espagnol albarda
Quel est le nom latin de l'animal ? 
hinnus
Quel est la signification de hinnus ?
cheval défectueux
Comment est souvent appelé Notre-Dame-de-la-Garde
la Bonne Mère
Quelle est la traduction du surnom de Notre-Dame-de-la-Garde en provençal ?
la Boueno Maire
De quand date Notre-Dame-de-la-Garde ?
XIXe siècle
Dans quelle ville française se trouve Notre-Dame-de-la-Garde ?
Marseille
Qui est le saint patron de Marseille ?
Saint Victor
Quelle est l'origine géographique de la pierre verte utilisée pour la construction ?
environs de Florence
Quelle caractéristique de la pierre est à l'origine d'une longue restauration ?
sensible à la corrosion atmosphérique
De quand à quand e eu lieu la restauration dû à la sensibilité à la corrosion atmosphérique ?
de 2001 à 2008
La rénovation a porté sur quelle autre aspect de Notre-Dame-de-la-Garde ?
mosaïques
Quand ont été endommagé ces mosaïques ?
à la Libération
Où est exposée la toile "Le vieux port aux tonneaux" ? 
au musée de Gelsenkirchen
Où est exposée la toile "Le vieux port et Notre-Dame de la Garde" ? 
au musée des Beaux-Arts du Havre
Dans quel musée est exposé le tableau "Le port de Marseille" ? 
musée des Beaux-Arts du Havre
En quelle année Marcel Leprin peint "Notre Dame de la Garde vue du quai de la mairie" ?
1920
Quelle est la particularité du tableau de Louis-Mathieu Verdilhan sur Notre-Dame de la Garde ? 
la silhouette de Notre-Dame de la Garde se détache au fond du tableau avec un bateau au premier plan
Où  se trouvaient la Bonne Mère regardant la foule ? 
la haut sur la montagne
Quels genres de trafics prenaient lieu dans cette foule ? 
trafics des fausses cartes d’identité
Bonne Mère de la Garde veille sur quels marins ? 
les marins qui sont à terre
Qu'arrive-t-il aux marins en mer ? 
qu’ils se démerdent
A quoi est assimilé Notre Dame de la Garde dans la métaphore d'André Suarès ? 
un mât
Le style de Notre Dame de la Garde cherche à. s'apparenter à quel style selon André Suarès ? 
roman et byzantin
Qu'est ce qui fait défaut à un style byzantin ? 
la science byzantine
Comment se nomme la gare d'où Notre-Dame de la Garde est visible ? 
Saint-Charles
Quel est le lieu le plus visité de Marseille ? 
Notre-Dame de la Garde
Qu'est-ce qui illustre la notoriété de Notre-Dame de la Garde ? 
elle accueille chaque jour des centaines de personnes
Pourquoi Notre-Dame de la Garde est-elle doublement prestigieuse et reconnue ? 
la construction de cette église n’a été la conséquence ni d’une apparition ou miracle fondateur, ni de l’intervention d’un saint ou d’un personnage illustre
Quel ancien évêque de Marseille cherche à promouvoir la place centrale de la Vierge de la Garde dans Marseille ? 
cardinal Etchegaray
A quoi compare-t-il la Vierge de la Garde pour illustrer sa supériorité ? 
le château d'If ou le vieux port
Sur quoi insiste-t-il pour souligner la place centrale de la Vierge dans le coeur de Marseille ? 
Elle n’est pas la propriété exclusive des catholiques
Quel sentiment est-elle supposé procurer à tout visiteur ? 
Auprès d’elle chacun se sent chez soi
Quel évêque en 1944 dans l'église insista sur les conditions de vie et de travail de chacun ?
Mgr Delay
A quoi a été comparé les ravages du chômage dans cette église même en 1978 ? 
la peste de 1720
Qui est l'auteur de cette comparaison ? 
Mgr Etchegaray
Quelle est la date d'ouverture du musée du site ? 
18 juin 2013
Quelle est la date de l'inauguration officielle ? 
11 juillet 2013
Quels autres dons que ceux du pubic ont été reçus ?
dons des collectivités publiques
En 2013 quel a été le nombre de visiteurs de la basilique ? 
2 006 000
Sur quoi est recueilli les motivations et les voeux des pèlerins ? 
un registre mis à leur disposition
Un exemple de motivation nous est donné, quelles sont les motivations premières de ce touriste ? 
la douceur et le réconfort
Par quel autobus est desservie la basilique ? 
No 60
Autre que par l'autobus ou à pied comment peut)on accéder au site ?
en voiture
Le chemin à pied passant par le sud passe par un sentier au départ de quelle rue ? 
la rue du Bois sacré
De la basilique à quel point cardinal se trouve la mer ?
à l'ouest
De Notre-Dame-de-la-Garde que se trouve au nord ?
l'Étoile, la Nerthe, la chaîne de l'Estaque
Quels massifs trouve-t-on à l'est de la basilique ?
la Sainte-Baume, le Garlaban
Quel massif trouve-t-on au sud de Notre-Dame-de-la-Garde lorsque les conditions météorologiques le permettent ?
le Mont Ventoux
A quelle hauteur culmine la basilique ?
162 mètres
De quelle type d'exploitation cette colline a-t-elle fait objet ?
de carrière
Quand a commencé la première exploitation ?
1905
De 1905 à 1946 quel est le volume approximatif extrait ?
800 000 m3
Quelle rue a pris naissance après cette exploitation ?
la rue du Bois-sacré
Quels sont les risques majoritaires que la falaise artificielle peut susciter ?
les éboulements
Pourquoi la colline de la Garde a-t-elle un emplacement stratégique ?
Par sa situation en bordure de rivage et son élévation
A l'époque à quoi servait la colline de la Garde en navigation notamment ?
un point d'observation et un amer
Quel roi donna l'ordre de mettre en place un système de communication le long des côté méditerranéennes ?
Charles II d’Anjou
Comment s'appelle le prêtre à l'origine de la construction de la chapelle ?
maître Pierre
A qui est dédiée cette chapelle ?
la Vierge Marie
Combien de temps durent les travaux de construction de la chapelle ?
Quatre ans
Quel pape cite Notre-Dame-de-la-Garde dans sa bulle pontificale du 18 juin 1218 ?
Honorius III
Que devient la chapelle à la mort de maitre Pierre ? 
prieuré
Comment est témoigné la dévotion populaire au cours des siècles suivants ?
des donations
Que faisaient les marins à Marseille après avoir survécu à un naufrage ?
faire leurs actions de grâce et déposer des ex-voto à l’autel de Notre-Dame de la Mer
A partir de quand les marins allaient faire leurs donations à Notre-Dame-de-la-Garde ?
la fin du XVIe siècle
Pourquoi Charles de Casaulx envoie en 1594 deux prêtres pour officier une messe dans la chapelle ?
Charles de Casaulx veut devenir maître du fort de la Garde
Comment se nomment ces deux prêtres ? 
Trabuc et Cabot
Que fait l'un des deux prêtres à la fin de la messe offrant à Charles de Casaulx la possession du fort ?
tue le capitaine du fort
Que devient ensuite le fils de Charles de Casaulx ?
gouverneur
Sous quelle forme est construit le mur en 1595 ? 
en W
Sous le gouvernement de Scudéry quel unique évènement eut lieu ?
l’affaire de Caze en 1650
Quel est le souhait du gouverneur de Provence pendant la fronde ? 
veut réprimer la révolte marseillaise
Pourquoi le comte d'Alais achète le sergent Nicolas ? 
le fort de la Garde constitue une position désirable
Dans le but de prendre possession du fort que fait le comte d'Alais le 1er aout 1650 ?
fait installer au fort un de ses partisans, David Caze
Lorsque les consuls de Marseille sont mis au courant de cette tentative que se passe-t-il ?
David Caze est obligé de quitter le fort
Quand se termine les constructions du château d'If ?
1531
Quel roi essaye d'envahir Marseille peu après la construction de Notre-Dame de la Garde ?
Charles Quint
Quelle est l'origine des pierres utilisées pour la bâtisse du fort ?
cap Couronne
Où fut enterré Saint Louis d'Anjou ?
le couvent des frères Mineurs
Comment se nomme le successeur de Clerville ?
Vauban
Quelle est l'ambition de Vauban ?
renforcer encore la défense de Marseille
En quoi consiste brièvement ce projet de renforcement de la défense de Marseille ?
la construction d'une vaste enceinte qui relierait le fort Saint-Nicolas à celui de Notre-Dame de la Garde
Comment est reçu finalement ce projet ? 
Ce projet n’a eu aucune suite.
A quelle figure géométrique ressemble le fort ?
un triangle
Quelle est la particularité de ce fort ? 
l'éperon royal
A quand remonte la restauration de l'éperon royal ? 
1993
Que retrouve-t-on au sommet de l'éperon ?
une table d’orientation
L'écusson de quel roi retrouve-t-on dans le fort au niveau d'une porte ? 
François Ier
A quoi ressemblent ces armes ?
les armes de France aux trois fleurs de lys avec au-dessous la salamandre
Que représentent la sculpture ?
l'agneau de saint Jean avec la banderole
Pour quelle raison la sculpture est abimé ? 
le temps
Qui est le chef de la Ligue de Provence en 1585 ? 
Hubert de Garde de Vins
Avec qui s'allie Hubert de Garde de Vins ? 
Louis de La Motte Dariès
Pourquoi Hubert de Garde de Vins s'allie avec Louis de La Motte Dariès ? 
s'emparer de Marseille
A partir de quand Dariès parvient à occuper le fort de la Garde ? 
la nuit du 9 avril 1585
Pourquoi Dariès et Boniface sont exécutés ?
la prise de Marseille échoue
Comment s'appelle le bâtiment fortifié près du port ? 
l'abbaye de Saint-Victor
Comment s'appelle le duc de Savoie en 1591 ? 
Charles Emmanuel
Quel poste occupe Pierre Bon à Notre-Dame de la Garde ? 
A quelle date le sieur Méolhon parvient à occuper l'abbaye ? 
la nuit du 16 novembre 1591
Qui parvient à reprendre l'abbaye au sieur Méolhon ? 
les partisans de Charles de Casaulx
En avril 1790 qui envahit le fort ? 
des patriotes
Quel semblant utilise les patriotes pour envahir le fort ? 
assister à une messe dans la chapelle
Quelle est le jour de la fête Dieu en 1792 ? 
7 juin
A quel moment de la procession la vierge et Jésus ont-ils été blasphémés ?
Durant le trajet du retour au sanctuaire
Quand est-ce que les édifices religieux sont retirés de la chapelle ? 
23 novembre 1793
Quelle est la conséquence d'un déplacement des édifices religieux ? 
le culte cesse
Quelle  statue de 1661 est déplacée à l'hotel des Monnaies de Marseille ? 
la statue en argent de la Vierge à l'Ostensoir
Quelle sort est réservée à cette statue ? 
être fondue
Quand réalise-t-on une nouvelle statue d'argent ? 
1837
Comment se nomme le sculpteur en charge de ce travail ? 
Cortot
Combien de temps prend la réalisation de la nouvelle statue ?
six ans
Que devient alors l'ancienne statue ? 
donnée à la Chartreuse de Montrieux
A la fin du XVIIIe siècle comment se nommait le duc d'Orléans ? 
Philippe Égalité
Où est-ce que les prisonniers devaient se rendre après leur séjour à Notre-Dame de la Garde ? 
fort Saint-Jean
Qu'est-ce qui est particulièrement attrayant à Notre-Dame de la Garde ?
panorama
Quelle trace a laissé la princesse de ce panorama marseillais ? 
un dessin au crayon
Quand a eu lieu l'ultime vente aux enchères d'objets du sanctuaire ?
10 avril 1795
Pour quelle raison Joseph-Elie Escaramagne prend la chapelle en location ?
La chapelle étant devenue bien national
Quelle poste occupait Joseph-Elie Escaramagne avant ? 
capitaine de navire
Quelle est l'ambition d'Escaramagne avec la chapelle ?
rénover et ranimer l'endroit
A qui s'adresse-t-il pour rouvrir le sanctuaire ? 
Lazare Carnot
Pour quelle raison cette demande est-elle refusée ? 
l'utilité stratégique du fort
A partir de quand la chapelle est ouverte à nouveau au public ?
4 avril 1807
Qui émet un avis défavorable à la réouverture du sanctuaire ? 
Charles Delacroix
Qu'achète Escaramagne aux enchères un jour avant la cérémonie ? 
une statue en bois de la vierge
Quelle était l'origine de cette statue ? 
un couvent de religieux de Picpus
Pourquoi le nom de la statue est devenue vierge au bouquet ?
Le sceptre que tenait la vierge, disparu pendant la révolution, est remplacé par un bouquet de fleurs
Qui se charge de l'accompagnement du transport ? 
M. Jaubert
Pourquoi une augmentation de surface est nécessaire ? 
la fréquentation de la chapelle s'accroît régulièrement
Quand a lieu l'agrandissement de la chapelle ? 
1833
Comment a-t-on agrandit la chapelle ? 
par adjonction d'une deuxième nef
En quelle année la nouvelle chapelle est-elle bénie ?
1834
D'où revenait la duchesse de Berry lorsqu'elle échappa à un naufrage. ?
Naples
Que fait-elle en remerciement ?
dépose une statuette d'argent comme ex-voto
Quel est le sort réservé à ce don ?
Cette statue fut fondue
Pourquoi la duchesse d'Angoulême resta-t-elle sur la terrasse malgré un très fort mistral ?
pour jouir de la beauté du paysage
Quelle est la forme du piédestal construit sur le clocher de formé carrée ?
cylindrique
A quoi servait ce piédestal ? 
recevoir la statue monumentale de la vierge
Quelle partie pris en charge l'aspect financier de la statue ? 
la ville de Marseille
Quel projet est finalement sélectionné ? 
Le projet de Lequesne
Qui incita la formation de la Commune révolutionnaire ? 
Gaston Crémieux
Que font les révolutionnaires lors de cette commune ? 
s’emparent de la préfecture et font prisonnier le préfet
Où est-ce que le général Espivent se replie en 1871 ? 
à Aubagne
Comment est renommé la Vierge après le 4 avril ?
Notre-Dame-de-la-Bombarde
Quand a lieu la pose des mosaïques du choeur ?
1882
Qui se charge de consacrer le nouvel autel en 1886 ? 
cardinal Lavigerie
Quelle catastrophe détruit l'autel en 1884 ? 
Un incendie
En quelle année des stalles en noyer sont mis dans le choeur de la chapelle ?
1886
Quels éléments de la chapelle sont installés de 1887 à 1892 ?
dernières mosaïques des chapelles latérales
En 1897 qu'est ce qui est fait à la statue de la vierge ? 
redorée pour la première fois
Combien de temps durent la construction totale de la basilique ?
quarante ans
Quel évêque sollicite les fidèles pour des offrandes en novembre 1852 ? 
Mgr Eugène de Mazenod
Qui est chargé de choisir quelle étude menée ?
Le conseil d'administration de la chapelle
Quel projet est finalement retenu ? 
le projet de Vaudoyer
Quel est le nom de l'étudiant qui avait finalement réalisé les plans de l'étude ? 
Henri-Jacques Espérandieu
Comment nomme-t-on communément le funiculaire ? 
l'« ascenseur »
A quand remonte la construction de l'ascenseur ? 
1892
Au bout de quelle rue se trouvait la gare inférieure ? 
rue Dragon
Quel est le niveau de la crypte par rapport à la mer ?
162 mètres d'altitude
Quand le funiculaire fut-il mis hors service ? 
11 septembre 1967 à 18 h 30
Quel régiment prend l'assaut de la colline ? 
7e R.T.A
A quel moment de la journée cette opération a-t-elle lieu ? 
Autour de 15 h 30
Où se trouvait le recteur de la Basilique au moment de l'assaut ? 
dans la crypte
Quel symbole est brandit au sommet du clocher ? 
Le drapeau français
Comment peut-on décrire le souci décoratif du bâtiment ? 
l'emploi de matériaux de couleurs contrastées
Qu'est-ce qui a été utilisé pour représenter le culte de la Vierge ? 
marbres de différentes couleurs et des mosaïques polychromes
D'où vient le calcaire utilisée ? 
Calissane
De l'entrée comment parvient-on à l'église supérieure ? 
en franchissant le seuil des portes en bronze
Qui est l'architecte derrière les portes en bronze ?
Henri Révoil
De quoi s'inspire la mosaïques de l'assomption de la vierge ? 
un tableau de Faivre-Duffer
Que trouve-t-on au centre du cercle de perles ? 
le rosaire
En combien de parties sont divisées les bas-côtés de la nef 
trois parties
Quelles sont les couleurs des pilastres et des arcs de la chapelle ?
verts et blancs
Quelles ouvertures donnent du jour aux chapelles souterraines ? 
soupiraux placés au ras de la chaussée
Pour quelle raison des baie géminées éclairent les trois calottes sphériques de la nef ?
La nef étant plus haute que les chapelles latérales
Quelle est l'orientation du transept ? 
est-ouest
Quelle est le diamètre du dôme se trouvant au centre du transept ? 
9 mètres
Quelle forme est représentée à l'intersection des lamelles ? 
une croix
De quoi est surmonté chaque plein cintre ? 
d'un fronton triangulaire
Quelle est la surface approximative des mosaïques de plafonds ? 
1 200 m2
Quelle entreprise s'occupa de la réalisation de ces mosaïques de plafonds ? 
société Mora
Pour quelles raisons ces mosaïques sont elles si remarquables ? 
par la complexité de ses décors réalisés par des architectes ou des peintres de renom et par la qualité des tesselles
Quel est le style des mosaïques qui revêtent les sols ? 
romaines
Que suscite la nef tapissée de mosaïques ?
une atmosphère surnaturelle teintée d’orientalisme
Quelle est la couleur des fleurs de la troisième coupole ? 
rouge
De quel livre religieux s'inspire les figures dans les médaillons ? 
l'ancien testament
Comment se nomment les tables que l'on retrouve sur la 2e coupole ? 
tables de la Loi
Comment se nomme le petit vase à caractère liturgique que l'on retrouve sur la 2e coupole ? 
encensoir
Dans les inscriptions quelle métaphore est faite du Christ ? 
vrai chandelier aux sept lumières s’allumant au feu inaccessible
Quelle description peut-on faire du rameau d'olivier de la 3e coupole ? 
aux feuilles d'argent et palmier
A quoi est comparée la mère nourricière ?
un palmier florissant et porteur de fruits
Quel pierre constitue le maitre autel ? 
marbre blanc
De quel matériau sont formés les cinq arcatures ? 
Qu'est-ce qui est représenté sur le tabernacle ?
des colombes buvant dans un calice
Quelle roche retrouve-t-on sur les colonnettes ?
lapis-lazulis
Qui était chargé de la gestion du projet de restauration de 2001 à 2008 ? 
Xavier David
Combien de temps ont duré les études préalables du projet avant de lancer la restauration ? 
quatre années
Comment a été financé ce projet ? 
participation des collectivités locales et à des dons privés de particuliers ou d'établissements de la région
Quelle pierre s'est montré particulièrement fragile au cours du temps ? 
Golfalina
Quelle est la cause première de la pollution endommageant cette pierre ?
combustion du charbon
Où se situait originellement la carrière où l'on trouvait cette pierre ?
près de Florence
Près de quelle ville italienne a été trouvé une solution à cette fermeture de carrière ? 
Chianti
Qu'ont fait certaines armatures en rouillant ? 
éclater des pierres
Quelle type de protection a été utlisée pour protéger les armatures de la rouille ? 
cathodique
Quelle autre solution a été utilisée ?
acier inoxydable
Où est-ce que les travaux étaient les plus conséquents ?
à l'intérieur
A quel moment les panneaux de mosaïques ont été endommagés ? 
la Libération
Pour quelle raison certains stucs ont été abimés notamment au niveau des parties hautes ? 
infiltrations
Qu'est ce qui noircissait les mosaïques ?
la fumée des cierges
Comment se nomme le responsable de la restauration des mosaïques ?
Michel Patrizio
Où ont été formés ses ouvriers ? 
l'école de mosaïque de Spilimbergo
Qu'est-ce qui distingue l'école de mosaïque de Spilimbergo ?
la technique de la mosaïque
Quelle partie nécessitait le plus grand travail de restauration ? 
la coupole la plus proche du chœur
Comment ont été réparées certaines parties de mosaïques qui risquaient de se détacher ?
injections de résine
Quel autre  nom a t-on donné à la bataille de Svolder? 
bataille de Swold
En quelle année s'est passée la bataille entre Olaf et ses ennemis ? 
en l'an 999 ou 1000
Quel processus a-t-on voulu appliquer à la Norvège ? 
processus d'unification de la Norvège en un État unique
Quelle religion a-t-on voulu propager dans  le Danemark, la Norvège et la Suède?
christianisme
Où est-ce que la bataille de Swold a eu lieu ? 
dans la mer Baltique
Quel est l'auteur de Poems and songs ?
Bjørnstjerne Bjørnson
Quel roi avait fourni des données de la bataille de Svolder? 
Sven II de Danemark
Comment s'appelle la première source historique citant la bataille de Svolder? 
le fait d'Adam de Brême
Vers quelle année a cité Adam de Brême la bataille de Svolder dans son document ? 
1080
Comment s'appelle l'historien écrivant Gesta Danorum ? 
Saxo Grammaticus
Quelle est la nationalité de Saxo Grammaticus ? 
danois
Quelle est la/les source(s) la plus crédible selon les historiens contemporains? 
sources provenant de la poésie scaldique
Comment a-t-on reçu les poèmes ?
sous forme de citations dans les sagas royales
Pourquoi abandonnent les historiens les récits des sagas?
moins fiables mais plus détaillés
Quelle risque peut-on avoir avec la transmission orale des poèmes? 
les poèmes n'aient pas tous été précisément transmis et correctement attribués
Dans quelle période était reconnu Håkon Sigurdsson comme l'homme le plus puissant de Norvège?
Dans les années 970
Comment s'appelle le roi du Danemark  ayant aidé Håkon Sigurdsson au 10ème siecle?
Harald à la Dent bleue
Quelle était la/les cause(s) du conflit entre le roi et le jarl?
questions religieuses
Quelle est l'orientation religieuse du jarl Håkon?
religions païennes traditionnelles
Quel est le projet religieux du roi Harald ?
convertir la Norvège au christianisme
Par qui fut rejeté Olaf ? 
autorité danoise
Qu'est ce qu'est devenue la Norvège après la conquête d'Olaf ? 
un pays chrétien
Quel pouvoir a Olaf réussi à battre ? 
la résistance païenne
Comment ont estimé les ennemis d'Olaf sa victoire ?
dépossédé de sa part de la Norvège
Qui étaient les adversaires principaux du roi Olaf ? 
le jarl Éric Håkonsson, fils d'Håkon, et Sven à la Barbe fourchue
À qui s'oppose Sven, Olof et le jarl Éric Håkonsson ? 
Olaf Tryggvason
À quel pouvoir était soumise au début Viken ? 
Qui d'entre Olaf et Sven a préféré la paix ? 
Olaf
Qui est le frère de la femme de Sven ? 
Olof
Quel est le pays d'origine de l'épouse de Sven ? 
Suède
En quelle année s'est passé la bataille selon les sources? 
1000
Quelle est la plus ancienne source référant la bataille  ? 
Íslendingabók
Qu'est ce que Íslendingabók précise de plus sur la date de la bataille ? 
que l'affrontement s'est déroulé en été
Que représente le mois de septembre pour quelques historiens médiévaux  ?
la fin de l'année
Quelle est la date de la bataille selon l'oeuvre Olaf Tryggvason et autres sources?
le 9 septembre
Contre quoi combat Olaf ? 
une force largement supérieure
Quelle oeuvre considère qu'Olaf ne possède qu'une petite flotte? 
La Fagrskinna
Combien de navires possède Olaf? 
11 navires
Comment est la mer autour du personnage ? 
tapissée de vaisseaux de guerre
Quelles sources évoquent le combat d'Olaf ? 
Les sources norroises
Où partait le duc Éric habituellement ?
en expédition viking
Quelle matière recouvrait la partie inférieure de l'étrave ?
fer
Comment était le navire de guerre du duc ? 
extrêmement grand
Comment était la partie supérieure du massif de l'étrave ? 
hérissé de pointes de fer
Jusqu'où arrivait la plaque de fer ?
la ligne de flottaison
Combien de navires possèdent Olaf selon les sagas? 
11 bateaux
Qui a avancé le fait qu'Olaf possède 71 bateaux à sa disposition ? 
Halldórr ókristni
À qui appartient une partie des 71 navires  qu'est supposé avoir Olaf? 
jarl Sigvaldi
Pour quelle raison a affligé à mort Olaf le païen ? 
son refus de se convertir au christianisme
Pourquoi a Olaf choisi de barrer soi-même le navire? 
c'était un navire beaucoup plus grand et beaucoup plus beau que la Grue
Comment appelle Olaf ce grand navire? 
Serpent
D'où est ce que le roi a ramené le grand navire ?
Halogaland
Comment le roi a-t-il appelé le grand navire? 
le Grand Serpent
Combien de bancs comporte le grand navire? 
trente-quatre bancs
Où est-ce que le Grand Serpent a été construit ?
en Norvège
Comment est décrit le jarl Éric ?
le plus prudent et le plus fin connaisseur des forces norvégiennes
Quelle conclusion a su tirer Olaf après évaluation du contingent de son adversaire ?
que la bataille sera féroce
Qui sont les auteurs qui ont décrit le combat comme une victoire danoise sur les norvégiens? 
Adam de Brême et Saxo Grammaticus
Quels personnages n'ont pas été mentionnés dans les récits d' Adam de Brême et Saxo Grammaticus?
Éric et à ses hommes
Pour quelles caractériques les sagas célébrent Éric Håkonsson ? 
pour son intelligence et pour sa vaillance
Quelles sont les conséquences de l'attaque des Danois et des Suédois contre les navires d'Olaf? 
lourdes pertes humaines et matérielles
Comment réalise le jarl Éric son assault ?
par le flanc
Quel navire le jarl Éric réussit à atteindre par sa tactique ?
Par quel moyen Olaf a-t-il le plus probablement trouvé son chemin ? 
secouru par l'un des navires wendes
Quelle était la quête du personnage après son évasion? 
le salut de son âme
Où est allé Olaf après son évasion ? 
un monastère
Quand est-ce que le roi est apparu en terre sainte ? 
à la fin des années 1040
À qui appartenait le navire? 
Erling Skjalgsson
De quelle ville Erling Skjalgsson était originaire?
Jæren
Que fallait-il faire pour atteindre le roi ?
trouver un passage parmi sa flotte
À qui croyait-on que le navire appartenait ?
De quels moyens a pu Olaf se servir pour fuir l'affût ?
la voile et la rame
Combien de navires a utilisé Olaf pour livrer de nouveau la bataille ?
onze navires
En référence à quoi Olaf inhume ses ennemis Suédois ?
leurs coutumes païennes
Quelle religion pratiquaient les jarls Éric et Svein ? 
le christianisme
Quelle liberté octroyaient les jarls à leurs sujets? 
laissent leurs sujets pratiquer la religion de leur choix
Quelle conséquence a ce choix sur l'objectif réligieux du roi Olaf? 
un large retour en arrière, annulant une grande part
Dans quelle ère s'est produite la bataille de Svolder? 
âge des Vikings
Qui a introduit le christianisme dans la Norvège et l'islande? 
le roi Olaf Tryggvason
Comment étaient en nombre les rivaux d'Olaf ? 
supérieurs en nombre
Pour quelle raison fut le roi Olaf l'un des meilleurs sujets de la littérature ?
Sa fin haute en couleur dans une bataille
Quel était le sujet des sagas et cycles de rímur en Islande? 
la bataille
à quel siècle est composé le cycle de  rímur  suivant le récit d'Oddr Snorrason sur la bataille ?
XVe siècle
Combien de cycles de rímur ont été constitués au XVIIIe siècle?
Deux
Qui est l'auteur qui a composé un cycle de rímur en s'appuyant sur le récit tiré de Óláfs saga Tryggvasonar en mesta?
Sigurður Breiðfjörð
À quel siècle les nationalismes, le romantisme et la traduction des sagas se sont développés ? 
au XIXe siècle
Comment s'appelle le poème décrivant la bataille  ? 
Ormurin langi
En quelle année est apparue la version metal de la ballade? 
2002
Comment s'appelle le poète, auteur de l'oeuvre Ormurin langi ?
Jens Christian Djurhuus
Qu'est devenue la ballade Ormurin langi ? 
l'une des ballades féroïennes les plus appréciées et les plus connues
Qui est l'auteur de la pièce Einar Tambarskjelve?
Johan Nordahl Brun
Comment s'appelle le poème de Bjørnstjerne Bjørnson décrivant la chute de roi ? 
Olav Trygvason
Pour quel type d'oeuvre Bjørnstjerne Bjørnson et Edward Grieg ont coopéré? 
opéra
Qu'est ce qui s'est passé avant que l'opéra  ne soit terminée? 
les deux se brouillent
En quelle année est l'oeuvre musicale achevée et sortie ? 
Quand Bernard Hinault est né ? 
le 14 novembre 1954
Combien a duré la période de professionalistion du coureur Bernard Hinault ?
de 1975 à 1986
Combien de fois successives a emporté  le Tour de France ? 
Combien de victoires en total a remporté le coureur cycliste? 
216
Combien de fois a Bernard Hinauld participé au tour de France ?
huit participations
Quel métier agricole a exercé le coureur après sa retraite sportive? 
éleveur bovin
Où est-ce que Hinault a exercé la profession d'éleveur  bovin?
Calorguen dans les Côtes-d'Armor
Comment a su Hinault entretenir son implication au monde du cyclisme en particulier au tour de France?
s'occupant entre 1987 et 2016 des relations publiques et du protocole
Qui était le sélectionneur de l'équipe de France avant 1988 ? 
Jacques Anquetil
Pour le compte de quelle sociète a travaillé Hinault entre les années 1987 et 2016 ?
la société organisatrice Amaury Sport Organisation
De quelle nationalité est le vainqueur  ?
Colombien
Comment s'appelle le vainqueur? 
Francisco Rodríguez
Quelle est la durée du retard d'Hinault lors de la première étape ?
une minute et trente-six secondes
Comment s'appelle la dernière grande épreuve du breton ? 
Critérium du Dauphiné libéré
Quelle est la compétition à laquelle Hinault compte se présenter ? 
le Tour de France
Quels autres coureurs cyclistes ont réussi à remporter le tour à plusieurs reprises? 
Jacques Anquetil et Eddy Merckx
Qui était le compétiteur le plus important de Hinault dans le tour ? 
Laurent Fignon
Quelle est la récompense qu'a reçu Laurent Fignon suite à sa dernière victoire?
maillot tricolore
Qui était le porteur du maillot de champion du monde ? 
Greg Lemond
En quelle année aurait pu Hinault sa cinquième victoire au tour ?
1984
Quand est-ce qu'est reconnu Bernard Hinault comme coureur professionnel ? 
le 1er janvier 1975
De quelle équipe a fait partie Bernard Hinault vers 1975 ? 
l'équipe Gitane-Campagnolo
Quel était la rémunération mensuelle de Bernard Hinault quand il devenu coureur professionnel ? 
2 500 francs
Quelle marque utilisait le coureur ? 
Juaneda
Qui sont les coureurs qui ont appelé Bernard Hinault par le surnom de « Blaireau »? 
ce dernier et Georges Talbourdet
Dans quelle épreuve excelle Bernard Hinault ? 
160 kilomètres de contre-la-montre individuel
Pour quelle cause est absenté le concurrent féroce de Bernard Hinault lors du tour 1985? 
une tendinite
Qui est le récent vainqueur de la Vuelta? 
Pedro Delgado
Qui est le le propre équipier du Breton chez La Vie claire-Radar?
Greg LeMond
Pourquoi s'est présente Bernard Hinault comme le favori du tour 1985 ?
le tracé lui est favorable avec 160 kilomètres de contre-la-montre individuel
En quel mois Bernard Hinault dispute-t-il la Coors Classic ?
En août
Qui a gagné la Coors Classic ?
LeMond
A quel âge Joop Zoetemelk devient-il champion du monde ?
39 ans
Qui s'impose à Cannes à la surprise générale ?
Charly Mottet
Quel Grand Prix a été disputé sous la canicule ?
Grand Prix des Nations
Quelle est la fréquence cardiaque de Bernard Hinault ?
34 pulsations minute
Quelle est la capacité pulmonaire de Bernard Hinault ?
7,5 litres
Chez les professionnels, quelle est la VO2max spécifique moyenne ?
80
Combien de kilomètres Hinault roule-t-il par an ?
entre 40 000 et 42 000 kilomètres
A quoi sont dues ses performances, selon Hinault ?
ses aptitudes physiques, à son goût de la compétition et à son « moral de tueur »
A quoi servait son moral de tueur ?
oublier la douleur
Selon Hinault, avec qui faut-il partager la manne financière gagnée ?
avec les équipiers et l'encadrement technique
Avec qui partageait-il sa chambre d'hôtel lors des compétitions ?
des équipiers différents
Quel est le surnom donné à Hinault par ses coéquipiers ?
le Blaireau
Où Hinault va-t-il améliorer son aérodynamisme ?
Saint-Cyr-l'École
Avec quelle société Hinault travaille-t-il sur la création d'une pédale automatique ?
Look
Qui sont les coéquipiers d'Hinault lorsqu'il est néo-pro ?
Maurice Le Guilloux et Georges Talbourdet
En quelle anée Hinault se déclare-t-il en faveur du rééquilibrage hormonal ?
1999
Quel médecin de Peugeot a la même position qu'Hinault ?
François Bellocq
A quoi Hinault participe-t-il après avoir pris sa retraite d'agriculteur ?
des cyclosportives
Quel est le but de la cyclosportive Hinault ?
humanitaire
Quand la cyclosportive Hinault est-elle organisée ?
au mois de juin
De quel enseigne Hinault est-il partenaire ?
Vélo Hinault
Qui Hinault épouse-t-il en 1974 ?
Martine Lessard
Combien d'enfants Hinault et son épouse ont-ils ?
deux fils
De quel fils de Jaques Anquetil Hinault est-il le parrain ?
Christopher
Quand Anquetil est-il mort ?
en novembre 1987
Quelle est l'intention d'Hinault lors de son premier Tour de France ?
le gagner
Quel quintuple vainqueur du Tour vient de prendre sa retraite sportive lorsqu'Hinault participe à son premier Tour ?
Eddy Merckx
Qui est le tenant du titre lorsque Hinault participe à son premier Tour ?
Bernard Thévenet
Qui vient de gagner le criterium du dauphiné ?
Michel Pollentier
Qui a gagné la maillot arc-en-ciel en août ?
Gerrie Knetemann
A quelle place Hinault a-t-il terminé aux championnats du monde ?
cinquième
Qui a gagné le trophée Super Prestige Pernod ?
Francesco Moser
Par quel quotidien Hinault est-il élu champion des champions français ?
L'Équipe
Qui est le favori du Tour 1979
Hinault
Qui a gagné la Vuelta en 1979 ?
Joop Zoetemelk
Lors de quelle étape s'effectue le passage des Pyrénées au Tour 1979 ?
deuxième
Qui quitte Renault-Elf-Gitane en 1981 ?
Jean-René Bernaudeau
Quelle équipe Jean-René Bernaudeau rejoint-il en 1981 ?
Peugeot-Esso-Michelin
Quel Français rejoint Renault-Elf-Gitane en 1981 ?
Marc Madiot
Quel est le programme d'Hinault en 1981 ?
Paris-Roubaix, le Critérium du Dauphiné libéré, le Tour de France et les championnats du monde
Quand est-ce que Jean-René Bernaudeau quitte Renault-Elf Gitane ?
1981
Qui gagne les championnats du monde à Goodwood ?
Giuseppe Saronni
Qui gagne le Grand Prix des Nations à Cannes ?
Quelle a été la vitesse moyenne d'Hinault lors du Grand Prix des Nations ?
42,660 km/h
Combien de kilomètres constituent le Grand Prix des Nations à Cannes ?
90
Qu'était le Berrichon à l'origine ?
une race éteinte de poneys puis de chevaux de trait
Dans quelle région le Berrichon était-il élevé ?
la région du Berry
Par qui le cheval Brennou est-il chevauché ?
des enfants
En quelle année un registre généalogique est-il ouvert ?
1923
Jusqu'en quelle année la race est-elle sélectionnée ?
1932
Quand la race Berrichonne disparait-elle ?
au milieu du XXe siècle
Quand le Berrichon est-il inclus à la race percheronne ?
en 1966
Par quoi le cheval berrichon est-il influencé selon Cordier ?
par le cheval arabe des Maures et par le cheval germanique
En quelle année a été publiée la thèse du Dr Cordeau ?
Selon le Dr Cordeau, de quoi le Berrichon est-il issu ?
de l'ancien cheval de la Sologne
Selon Paul Diffloth, que sont les chevaux du Berry ?
des bidets assez communs
Que recommande Eugène Gayot ?
de laisser disparaître le cheval Brennou
Quels chevaux sont introduits massivement dans le Berry ?
des chevaux du Norfolk
Quelle est l'utilité de l'introduction de chevaux du Norfolk dans le Berry ?
la reproduction
Quels sont les traits constitutifs des chevaux de la jumenterie de Berry ?
poitevins, bretons et percherons
A quel cheval le Berrichon ressemble-t-il selon d'anciennes sources ?
le Percheron
A quel cheval des sources récentes lient-elles le Berrichon ?
le cheval limousin
En quelle année un Syndicat Hippique Berrichon est-il créé à la Guerche ?
1913
En quelle année le stud book du cheval de trait berrichon est-il ouvert ?
Ou se situe le siège social du syndicat d'élevage du cheval de trait berrichon ?
Bourges
Jusqu'à quand les inscriptions à titre initial furent-elles prolongées ?
31 décembre 1929
Depuis quand la qualité des chevaux du Berry est-elle connue ?
le Moyen Âge
Quand a eu lieu le conflit pour l'appropriation du Berry ?
1187-1189
Quel conséquence a eu la Guerre de Cent Ans sur l'élevage équin ?
anéantit l'élevage équin de la région
Quelle est la rémunération journalière à un charretier au XVème siècle ?
3 à 4 sols
Quel est le naturel des animaux selon George Sand ?
doux et franc
Sans altération, quelle distance les chevaux peuvent-ils parcourir ?
40 à 50 km
Journellement, quelle distance les chevaux sont-ils capables de parcourir ?
jusqu'à 100 ou 120 km
A quel niveau les chevaux inscrits au stud book étaient-ils marqués au fer ?
sur l'encolure, sous la crinière, du côté gauche
Que représentait la marque ?
les lettres S. B.
A quelle époque de l'année avait lieu linspection du syndicat de la race ?
la première quinzaine du mois de septembre
Quels chevaux ont le droit de participer aux concours de la race ?
seuls les chevaux inscrits au stud book berrichon
Quelles sont les primes pour les étalons en 1946 ?
de 2 000 à 5 000 francs
Que sont les courses de cavarniers selon George Sand ?
des courses de chevaux locales au cours desquelles les enfants de Brenne montent ces chevaux
Comment l'enfant concoure-t-il lors d'une course de cavarniers ?
pieds nus, tête nue, sans veste
Pour quelle tâche le cheval est-il employé dans le Berry à la fin du XIXème siècle ?
traction agricole
Pourquoi a-t-on croisé des étalons arabes et des juments berrichonnes ?
pour obtenir des chevaux de poste vus comme plus élégants
A quoi servent les chevaux de Sancerre ?
la cavalerie de ligne, à la gendarmerie et à la cavalerie de réserve
A quoi sont employés les vieux chevaux berrichons ?
le roulage
A qui sont vendus les chevaux trop vieux pour travailler ?
la boucherie
Quels types de chevaux la région du Berry élève-t-elle au début du XXème siècle ?
des Anglo-arabes et des chevaux Limousin
D'où proviennent les Berrichon à l'époque ?
de Vendée ou des Charentes
Quen vend la Bresse aux marchands berrichons ?
de jeunes chevaux
Où les marchands berrichons revendent-ils leurs jeunes chevaux ?
Quel est le statut du Berrichon ?
X
Comment le Berrichon est-il mentionné dans l'étude de l'université d'Uppsala ?
race européenne locale éteinte
Selon le dictionnaire de CAB International, quelles sont les dates de l'existence officielle du Berrichon ?
1923 à 1966
Quel auteur mentionne plusieurs fois le chevale berrichon ?
Roger de Beauvoir
Quel autre nom George Sand donne-t-elle au Berrichon ?
cheval de la Brenne
Qui a écrit Des institutions hippiques et de l'élève du cheval dans les principaux Etats de l'Europe ?
Achille de Montendre
Quel est le titre original de Blanche-Neige et les Sept Nains ?
Snow White and the Seven Dwarfs
Quelle est la date de sortie de Blanche Neige et les Sept Nains ?
21 décembre 1937
Quel est le lieu de parution de Blanche-Neige et les Sept Nains ?
Carthay Circle Theater de Hollywood
Quels sont les auteurs dont le film Blanche-Neige et les Sept Nains s'inspire ?
frères Grimm
Dans Blanche-Neige et les 7 nains, quel stéréotype Disney utilise-t-il ?
la marâtre
Selon Elizabeth Bell, quel aspect ont les danseuses filmées en plein effort ?
dur, stricte et discipliné
Selon Bell, par qui est souvent accompagnée l'héroïne Disney ?
un partenaire masculin vide et creux
Que fait Blanche-Neige dans le chalet ?
tâches ménagères
Que représente la pomme empoisonnée ?
désir qui l'étouffe
Qu'attend blanche-Neige ?
le prince charmant
Qui joue le Miroir magique dans l'adaptation de Blanche-Neige et les Sept Nains par jean Bolo en 1962 ?
Gaëtan Jor
Sous quel format est republiée la bande-son de l'adaptation de Blanche-Neige et les Sept Nains par Jean Bolo ?
33 tours 30 cm
En quelle année Jean Bolo réalise-t-il une adaptation de Blanche-Neige et les Sept Nains ?
1962
Quel est le rôle de Claude Nollier dans l'adaptation de Blanche-Neige et les Sept Nains par Jean Bolo ?
la Reine
Quel film initie la tradition des studios Disney de publier des histoires basées sur les films avant leur sortie officielle ?
Blanche-Neige
Dans quel magazine pouvait-on voir la mère de Blanche-Neige avant la sortie du film ?
Qui est à l'origine des dessins dans les pages de promotions à la sortie du film Blanche-Neige ?
Gustaf Tenggren
A qui sont destinées les illustrations de Hank Porter et Bob Grant ?
quotidiens américains
Où les personnages de Blanche-Neige rencontre le plus de succès ?
en Italie et en Turquie
Qui sont les deux premiers à réaliser des histoires originales en Italie autour de Blanche-Neige ?
Federicho Pedrocchi et Nino Pagot
Qui est à l'origine des dessins de l'histoire d'origine brésilienne qui reprend l'enfant de Blanche-Neige apparu en Turquie pour la première fois ?
Carlos Edgard Herrero
Comment s'appelle le court métrage de propagande commissionné par l'Office national du film du Canada en 1941 ?
Seven Wise Dwarves
Quel est le but de Seven Wise Dwarves ?
inciter les gens à souscrire à des bons
Qu'est-ce qui change entre le court métrage et le film original ?
décor
Où se déroule la série TV Once Upon a Time ?
Storybrooke
Qui est à l'origine du sort qui frappe les habitants de Storybrooke ?
la Méchante Reine Regina
Quel est l'autre nom de Blanche-Neige dans Once Upon a Time ?
Mary Margaret Blanchard
Comment s'appelle le parc d'attraction en France où l'on peut retrouver une attraction appelée Snow White's Scary Adventures ?
Parc Disneyland
Quand apparaît pour la première fois l'attraction appelée Snow White Adventures ?
1955
Quand Blanche-Neige fait-elle sa première apparition dans l’attraction Blanche-Neige et les Sept Nains ?
1983
Quand a fermé la version de l'attraction Snow White Adventures qui avait ouvert En 1994 au Magic Kingdom ?
31 mai 2012
Que trouve-t-on au pied du château de la Belle au bois dormant à Disneyland depuis le 27 mars 1961 ?
le Snow White Grotto
A qui était destinées les statuettes en marbre d'Italie que l'on trouve dans la scène au pied du château de la Belle au bois dormant à Disneyland ?
Walt Disney
Dans quels parcs Disney trouve-t-on une réplique de la scène au pied du château de la Belle au bois dormant à Disneyland ?
à Tokyo Disneyland et à Hong Kong Disneyland
De quel État américain le château de la Belle au bois dormant de Hong Kong Disneyland est-il la copie conforme ?
Californie
Sur quel objet s'ouvre le film de Blanche-Neige et les Septs Nains ?
livre de contes intitulé Blanche-Neige et les Sept Nains
Qui est la Reine pour Blanche-Neige ?
belle-mère
Comment doit s'habiller Blanche-Neige ?
de haillons
Qui est plus belle que la Reine selon le miroir ?
Que fait Blanche-Neige la première fois que le prince la voit ?
elle lave l'escalier du château
Que doit rapporter le chasseur comme preuve du meurtre de Blanche-Neige ?
son cœur
Où Blanche-Neige se cache-t-elle pour éviter la mort ?
la forêt
Qui informe la Reine que Blanche-Neige est toujours vivante ?
Le miroir magique
Comment s'appelle la belle-fille de la Reine ?
Comment se déguise la Reine pour empoisonner Blanche-Neige ?
une vieille femme
De quelle manière le prince charmant peut-il rompre le sort de la Reine ?
premier baiser
Que représente le prince charmant pour Blanche-Neige ?
l'homme qu'elle aime
Où sont les nains quand Blanche-Neige prépare sa tarte aux prunes ?
à la mine
Où se trouve Blanche-Neige lorsqu'elle prépare sa tarte aux prunes ?
à la chaumière
Qui vient prévenir les nains que Blanche-Neige a été empoisonnée ?
les animaux de la forêt
Comment le sorcière tente-t-elle de faire fuir les nains une fois bloquée sur le rocher dans Blanche-Neige et les Sept Nains ?
pousser un rocher sur ses poursuivants
Qu'est-ce qui fait chuter la sorcière de son rocher dans Blanche-Neige et les Sept Nains ?
Un éclair
Qu'est ce qui est à l'origine du sommeil de mort éternel de Blanche-Neige ?
pomme empoisonnée
Où les nains décident-ils de laisser le corps de Blanche-Neige ?
un cercueil de verre
Qui accompagnent les nains lorsque ceux-ci viennent voir le corps de Blanche-Neige ?
les animaux forestiers
Où les nains ont-ils laissé le cercueil de Blanche-Neige ?
clairière
Que fait le prince lorsqu'il découvre Blanche-Neige sur le cercueil ?
baiser d'adieu
Dans quel état était en fait Blanche-Neige que le prince pensait morte ?
endormie
Où le prince met-il Blanche-Neige pour l'emmener vers son château ?
sur son cheval
Sur quelle scène se termine le film de Blanche-Neige et les Sept nains ?
L'ultime page du livre, qui se referme
Quel est le nom de l'animateur du film Disney Blanche-Neige et les Sept Nains dont le prénom est Robert ?
Martsch
Quel est le prénom de l'animateur du film Disney Blanche-Neige et les Sept Nains dont le nom est Roberts ?
Bill
Quel est le nom des concepts réalisés par les dessinateurs lors de la première étape de la réalisation d'un film Disney? 
esquisses inspirées
Quelle étape vient après la réalisation des « esquisses inspirées » dans la création d'un film Disney ?
storyboard
Quel est le but de l'étape du storyboard ?
faire le tri dans les idées
Comment sont réalisés les personnages et les décors pour prendre en compte tous les détails lors de la réalisation de Blanche-Neige ?
trois dimensions
En quoi l'animation de Blanche-Neige dénote-t-elle des dessins animés précédents ?
plus sensible et subtil
Quelle région du monde a le plus inspiré le film Blanche-Neige ?
l'Europe
A quelle occasion pouvait-on lire un extrait trouvé par Robin Allan à propos des influences européennes de Disney ?
l'exposition Il était une fois Walt Disney
Pendant quelle période Walt Dinsey s'est-il fortement intéressé à la création de parc Disneyland ?
1920 à 1959
Où peut-on lire l'article trouvé par Robin Allan aujourd'hui ?
le catalogue de l'exposition Il était une fois Walt Disney
Quel est le premier collaborateur de Walt Disney ?
Ub Iwerks
De quelle origine est le conte Blanche-Neige ?
européenne
Qu'est-ce qui pousse certaines personnes à penser que Blanche-Neige est d'origine allemande ?
la publication par les frères Grimm
Quand Gustaf Tenggren commence-t-il à travailler pour Disney ?
1936
De quels paysages Gustaf Tenggren s'inspire-t-il lors de la réalisation des animations de Blanche-Neige ?
forêts suédoises
Qui est à l'origine de l'affiche originale du film Blanche-Neige ?
Qui fut inspiré par les réalisations de Gustaf Tenggren ?
Arthur Rackham
Qu'est-ce qui est représenté sur les différentes couches de la maquette ?
les différents éléments de la scène
Pour quoi les maquettes servent-elles de modèle ?
colorer les arrière-plans définitifs
D'où s'inspire la forêt malveillante dans la scène de la fuite dans Blanche-Neige ?
l'iconographie européenne du XIXe siècle
Qui est à l'origine de la page 67 de l'édition 1861 de l'Enfer de Dante ?
le Français Gustave Doré
Quel anglais est familier avec l'iconographie européenne du XIXe siècle ?
Quelle oeuvre de 1925 a inspiré Hurter lors de la réalisation du chalet des nains ?
La Merveilleuse Histoire du bon Saint Florentin d'Alsace
Quel métier exerçait l'homme en charge de la réalisation du chalet des nains pour le film ?
architecte
Qui effectua des recherches sur les sources d'inspirations d'Albert Hurter?
Girveau
Quels sont les animaux qui composent les illustrations de Hansi dans La Merveilleuse Histoire du bon Saint Florentin d'Alsace ?
de faons, de lapins et d'écureuils
Sur quoi travaille l'autre équipe en parallèle de la finalisation de l'histoire ?
sur le physique et le comportement des personnages
Quand Walt Disney décide-t-il de charger ses meilleurs animateurs de la réalisation de Blanche-Neige ?
1935
Qui sont les animateurs que Walt Disney considère comme parmi ses meilleurs en charge des dessins de Blanche-Neige ?
Norman Ferguson, Hamilton Luske, Fred Moore et Bill Tytla
Qui décrivirent Hamilton Luske comme ayant une grande capacité d'analyse ?
Frank Thomas et Ollie Johnston
Quel animateur de Walt Disney possède la capacité à reproduire les émotions des personnages ?
Tytla
Quel est le nom du projet de long métrage basé sur un concept étendu des Silly Symphonies ?
Feature Symphony
Qu'est-ce qui est au cœur du projet connu sous le nom de  « Feature Symphony » ?
la musique
Quand le projet  « Feature Symphony » prend-il enfin forme ?
été 1934
Qui est chargé d'animer le personnage réalisé par Joe Grant ?
Norman Fergusson
Quel est le seul personnage qui nécessita deux animateurs ?
Qui demanda à Bill Tytla de réaliser l'animation de Grincheux ?
D'où revenaient les chefs animateurs lorsque Walt leur parle pour la première fois de Blanche-Neige ?
un café de l'autre côté d'Hyperion Avenue
Où les chefs animateurs et Walt se rendent-ils pour que Walt leur présente son projet de long-métrage ?
le studio d'enregistrement
Combien de temps met Walt Disney a présenté l'histoire de Blanche-Neige aux chefs animateurs la première fois ?
deux heures,
Quel est le premier long métrage de Disney ?
Lors de quelle phase de la réalisation du film les gags sont-ils mis en place ?
Comment Disney motive ses animateurs à faire des gags drôles pour le film ?
prime de 5 USD pour les plus drôles
Où pouvait-on déjà trouver ce système qui récompense les gags les plus drôles chez Disney ?
courts métrages
Pour Thomas et Johnston, qu'est ce qui est à l'origine de l'histoire de Blanche-Neige ?
jalousie
Que peut-on associer aux nains dans Blanche-Neige ?
le loisir
Qu'est-ce qui vient dénoter tout au long du film avec la douceur de Blanche-Neige et le comique des nains ?
éléments associés aux peurs
A quel type de réalisations cinématographiques vient s'opposer le film Blanche-Neige et les Sept nains par son rythme ?
Pour qui cet ensemble crée-t-il un « enchaînement de séquences parfait de précision et d'harmonie » ?
Leonard Maltin
Sur quelle hypothèse repose la scène de la fuite dans la forêt ?
Blanche-Neige a peur de l'inconnu
Pourquoi Blanche-Neige voit-elle les arbres prendre vie lors de sa fuite ?
ses peurs modifient la réalité
Quelle expression peut-on lire sur la visage de Blanche-Neige lors de sa fuite dans la forêt ?
terreur
Quel est le prénom du personnage auquel s'identifie le spectateur lors de la scène de la fuite dans la forêt ?
Combien de temps a duré la pré-production du film Blanche-Neige ?
quatre ans
Quel personnage de Blanche-Neige possède l'attitude d'un maire français provincial ?
Prof
Qui est à l'origine du personnage de Grincheux tel qu'on le voit à l'écran ?
Bill Tytla
Dans Blanche-Neige, qu'est-ce qui met en colère Grincheux avant que celui-ci ne se mette à sourire après quelques pas ?
un baiser de Blanche-Neige
Quelle est la valeur du panier repas des employés ?
65 cents
À combien les coûts du film sont-ils estimés ?
250 000
Qu'a-t-on reproché à Disney ?
réalisme non atteint
Dans quel quotidien travaille Archer Winsten ?
New York Post
Quels personnages prennent vie à l'écran ?
les animaux et les nains
Quels films ont inspiré les techniques ?
The Goddess of Spring (1934) et Carnaval des gâteaux (1935)
Pour quel personnage Marge Champion a-t-elle été le support ?
Que font les personnages dans cette partie du film ?
dansent
Avec combien de personnes Blanche Neige s'amuse-t-elle ?
Qui s'occupe de la réalisation de cette scène ?
Clark
Quel est la durée du long-métrage ?
Sous quelle appellation est désigné le dessin animé ?
folie Disney
Dans quelle entreprise travaille Hal Thorne ?
United Artists
À qui s'est adressé Hal Thorne ?
Walt
Quel est le métier des nains ?
mineurs
Quelle technologie a été utilisé pour réaliser le film ?
Technicolor
Quels films se sont inspirés de Blanche Neige pour l'ouverture ?
La Belle au bois dormant en 1959 ou La Belle et la Bête
En quelle année est sortie La belle au bois dormant ?
1959
Quel objet est représenté au tout début du film ?
livre de conte
Quelle est la musique d'introduction ?
Some Day My Prince Will Come
À qui parle la reine ?
Miroir magique
Qui joue les nains dans la version de 1913 ?
enfants
Quel élément nouveau apparaît dans le film de 1913 ?
baiser
En quel mois est diffusé le film de M. Lubin pour la première fois ?
mai
Quel est le nom de l'auteur de la version originale ?
Grimm
Quelle technologie est ici en cause ?
rotoscopie
A l'occasion de quelle évènement Don Graham a-t-il critiqué la rotoscopie ?
26 juillet 1937
Pour quels éléments du films la rotoscopie a un véritable avantage ?
personnages humains
Quel aspect du film est une difficile à résoudre ?
profondeur de champ
De quoi s'occupe l'équipe de Hugh Hennesy et Charles Philippi ?
layout
De quel outil se sert Albert Hurter pour son travail ?
caméra multiplane
Qui entretient l'ambiance conte de fées ?
Albert Hurter
Quelle scène ne dépasse pas le layout ?
construction du lit
Quel artiste a influé l'utilisation des couleurs ?
À quelle ambiance sont associées les nuances lumineuses de couleurs ?
chalet
Quelle méthode est utilisé pour faire les décors ?
aquarelles
Quel dessin animé utilise les couleurs différemment ?
Pinocchio
Que cherche Walt Disney dans ses films ?
une certaine profondeur et à un certain réalisme
quand les nains traversent-ils le cours d'eau ?
coucher du soleil
se quoi est composé le panel classique des courts métrages ?
couleurs brillantes
Quand walt Disney annonce ces réformes ? 
1er décembre 1936
Quel était le film test des innovations et technologies ?
Silly Symphonies
Dans quel film apparaissent des personnages fantastique ?
Les Enfants des bois
Quelle est la teinte de la robe initiale de Blanche-Neige ?
jaune pâle
Quel technique est utilisée pour projeter les couleurs ?
Pour quel personnage n'y-a-t-il eu aucune modification de couleur ?
Quel était l'effectif de l'équipe des effets spéciaux ?
56
Combien d'images sont utilisées pour animer la bougie de Blanche-Neige ?
Qui Disney a-t-il embauché ?
Billy Gilbert
Quel personnage du film éternue régulièrement ?
Atchoum
Quel média a rapporté le nom de Atchoum ?
Variety
Qui auditionna Billy Gilbert ?
Disney
Quel est le nom anglais de Atchoum ?
Sneezy
Quel personnage paraît ne pas savoir parler ?
Simplet
À quel acteur est rapproché Simplet ?
Harpo Marx
Sur qui est basé la silhouette de Simplet ?
Eddie Collins
Après quel évènement l'équipe du film a-t-elle rencontré Eddie Collins ?
spectacle
Quand les premières images du films sont-elles apparues ?
début 1936
Combien de temps a duré la préparation du film, post-réalisation ?
plus de trois ans
En combien de temps le film a-t-il été filmé et monté ?
dix à douze mois
Quel autre film est préparé en parallèle de Blanche-Neige ?
Les Bébés de l'océan
Combien y-a-t-il d'employés dans le studio ?
plus de mille personnes
Quel outil utilise les animateurs ?
planches à dessin
Quand est sorti Les Bébés de l'océan ?
1938
Quel était le coût prévisionnel du dessin animé ?
250 000 USD
Quel est le budget final du film ?
1 488 523 USD
Quel était le plafond désiré par Walt ?
500 000
Qui indique que le film a un coût supérieur à 1,4 million ?
Dave Smith
À quelle institution bancaire s'adresse Disney ?
Bank of America
Que cherche Disney auprès de la banque ?
fonds
Qu'elle est la date butoir de la première présentation du dessin animé fixée par la Bank of America ?
Noël 1937
Qui a créé les musiques de Dumbo ?
Saul Bourne
Quand le créateur de Bourne Music Company est-il mort ?
1957
Quelle entreprise est sous la direction de Jimmy Johnson ?
Buena Vista Records
Sur quel continent Disney acquiert-il une grande quantité de livre ?
Dans quel pays a-t-il acheté le moins de livres ?
Italie
Où Disney rassemble-t-il tous ses livres ?
Disney Animation Library
Qui dévoile les comptes de livre ?
Robin Allan
Quelle coupe de scène crée une incohérence dans le dessin animé ?
soupe des nains
Que font les nains après que Blanche-Neige ai préparé la soupe ?
laver les mains
Qui se charge de monter le dessin animé vers la fin de sa réalisation ?
Qu'est ce que les nains ont fabriqué ?
lit
À quoi servent les projets de Walt Disney ?
aider les nouveaux animateurs
Qui a lancé les ateliers de formation ?
Ben Sharpsteen et David Hand
Où enseignait Don Graham ?
Chouinard Art Institute
A quel moment de la journée se passent les formations ?
soirée
Quand ont été initiés les ateliers de formation ?
1931
Que regardent les animateurs pendant ces séances de cours ?
acteurs en train de danser
Quelle est la nouvelle adaptation de Blanche Neige de 1916 ? 
un long métrage muet sur six bobines
Quelle actrice interprétait Blanche Neige dans cette nouvelle adaptation ? 
Marguerite Clark
Quel âge a Walt Disney lorsqu'il visionne pour la première fois un long métrage ? 
15 ans
Que lui vient à l'esprit lorsqu'il visionne ce film ? 
l'idée d'un long métrage d'animation
Qu'est-ce qui est prêt le 9 aout 1934 ? 
la première ébauche du scénario de Blanche-Neige
Qu'est-ce qui nous rappelle cette information sur l'ébauche du scénario ? 
Une note interne
Comment est décrit l'héroïne ? 
attirante
Que devient enfaite le rôle des personnages secondaires ?
essentiels
Quelle est la fonction de leurs interactions avec les personnages principaux ? 
de ne pas inverser les rôles principaux avec les secondaires et de parvenir à conserver l'histoire de base sans devenir une simple succession de situations comiques.
Cette technique d'interactions est aussi utilisée dans quel genre théâtral ? 
comédies musicales
Pourquoi le film a nécessité un grand nombre de directeurs artistiques ? 
Afin d'arriver à cet équilibre entre les rôles
Que possèdent la majorité des scènes les plus importantes du film ? 
des ruptures où d'autres personnages interagissent ou réalisent des actions en simultané
Avec quelle scène est intercalée la scène de la présentation des nains ? 
la scène de nettoyage du chalet par Blanche-Neige et les animaux
Quant à la scène de la transformation de la Reine en sorcière avec quelle scène est-elle intercalée ? 
celle de la fête au chalet
Selon Walt Disney quel est le moteur de l'histoire de blanche neige ? 
la relation entre la Reine jalouse et Blanche-Neige sans soupçon
Qui est responsable de modifications d'éléments du conte ? 
le département des scénarios
Quand fut créée ce département ? 
Quelles sont les modifications principales faites au conte ?
les multiples tentatives d'assassinats fomentés par la reine
Selon Robin Allan de quel scénariste s'inspire le scénario de Disney ? 
Winthrop Ames
Quelle scène absente du conte est présente dans les représentations théâtrales ?
La scène de transformation
Où est-ce que Walt Disney avait vu une représentation de Blanche Neige en février 1935 ?  
dans une école pour filles de Pasadena
Qu'a-t-il fait par la suite après cette représentation ? 
remercié et complimenté la directrice de l'établissement
De quel adaptation théâtrale s'inspire également Disney ? 
Peter Pan
Le costume de Marguerite Clark est similaire à quelle autre actrice ? 
Maude Adams
Pour la relation entre Blanche-Neige et les sept nains Disney s'inspire  de quel aspect de Peter Pan ? 
la position maternelle de Wendy par rapport aux enfants perdus
Le baiser salvateur s'inspire quant à lui de quel conte ? 
La Belle au bois dormant
Quel est l'ajout majeur de Walt Disney ? 
sa décision de nommer les sept nains et de leur donner une personnalité
Que dit Bruno Girveau sur cet ajout ? 
génialement individualisé
Que dit Michael Barrier sur le comique des nains ?
lié directement à l'histoire
Selon Girveau et Allan à quoi ressemble l'histoire entre la Princesse et le Prince ? 
au Roméo et Juliette de George Cukor
Quelle scène rappelle cette comparaison ? 
où le prince parle dans une cour d'un château à la princesse perchée à un balcon gothique
Qu'est-ce qui met un terme à cette scène chez Shakespeare ? 
le jour
Qu'est-ce qui met un terme à cette scène chez Disney ? 
le regard empreint de jalousie de la reine cachée derrière ses rideaux
Comment Disney modifie les étapes de Blanche Neige ? 
en faisant rencontrer le Prince et Blanche-Neige avant qu'elle ne s'endorme
Quelle est donc l'origine de l'amour du Prince ? 
la rencontre
De quel autre conte s'est inspiré la fin de Blanche Neige ? 
Les scènes de méchanceté ont des liens avec quel genre de film ? 
films d'horreur
Qui s'est occupé de la séquence de la transformation de la reine en sorcière ? 
Joe Grant et Art Babbitt
De quelle version du Docteur Jekyll et M. Hyde s'est inspiré Grant ? 
John S. Robertson
Quand est-ce que Saul Bourne obtient la gestion des droits musicaux des Silly Symphonies ? 
Les droits musicaux des Silly Symphonies proviennent de quelle autre production ? 
Les Trois Petits Cochons
Pourquoi les frères Disney acceptent finalement l'offre ? 
difficultés à finaliser le budget de production
Quel frère a des remords finalement sur cette décision ? 
Roy
Où est-ce que Walt Disney devient connu dans un premier temps ? 
dans le monde de l'animation
Comment parvient-il à devenir connu ? 
en animant puis en réalisant plusieurs séries de courts métrages d'animations
Que nous explique Christopher Finch sur les nouvelles ambitions de Disney en 1934 ? 
il éprouve sérieusement l'envie de faire un long métrage
De quelle année date Oswald le lapin chanceux ? 
1928
Quelle idée sur le développement des personnages n'a pas été conservé dans le film final ?
l'apparition de la mère de Blanche-Neige
Pour quelle raison le prince n'a pas un rôle important dans le film ? 
la difficulté qu'éprouvent les animateurs pour lui donner vie
Comment décrivent Thomas et Johnston l'histoire d'amour entre Blanche Neige et le Prince ? 
à l'ancienne pleine de musique, magnifique mais au tempo lent
Quelles sont les deux scènes que Koenig décrit dans son livre ?
la scène de la soupe et celle de la construction du lit
Quelle scène est le résultat de l'idée d'un cadeau pour remercier Blanche-Neige ? 
celle de la construction du lit
Quel lit est finalement sélectionné ? 
le lit proposé par Dormeur
Que font les animaux pour les nains ?
aident les nains à la confection
A quoi Walt Disney soumet son personnel lors de la projection d'une copie de travail ? 
un questionnaire
Le lendemain qui envoie un mémo à Walt Disney le rassurant sur l'accueil de son film dans les cinémas ? 
un de ses employés
Qui filme les images des différents départements en plein travail ? 
Bill Garity
A quoi servent ces images ? 
illustrer le processus de fabrication de Blanche-Neige et pour faire la promotion du film
En combien de langues est traduit le film pour sa première ? 
plus de dix langues
Combien de temps est resté le film à l'affiche du Radio City Music Hall ?
cinq semaines
Combien de temps est resté à l'affiche le film à Paris ? 
31 semaines
Quel est le nom des sites qui ont retrouvé la première version française de ce film ? 
Film Perdu et Dans l'ombre des studios
Pourquoi le film est-il interdit aux enfants de moins de 16 ans non accompagnés ? 
considéré comme trop effrayant
Quel pays proposa alors une version censurée de quelques minutes ? 
la Suède
A partir de quand ce dernier autorise la diffusion intégrale du film ? 
Quelles scènes furent censurées ?
la fuite de Blanche-Neige dans la forêt, la transformation de la Reine et la mort de la Sorcière
Quel régime politique empêche la diffusion du film en Allemagne ? 
régime nazi
Quelle grande figure du nazisme témoigne de son appréciation pour le film ?
Joseph Goebbels
Quelle société de production s'occupe de la distribution du film ? 
RKO
Quel adjectif utilise Goebbels pour décrire la création artistique de Disney ? 
extraordinaire
Quel a été le résultat de cette restauration pour la société Disney ? 
réinitialiser la date de démarrage des droits d'auteur
Sinon, quel aurait du être l'année à partir de laquelle l'oeuvre originale devait tomber dans le domaine public aux Etats Unis ? 
2033
Grâce à cette restauration quelle fut la nouvelle année pour les droits d'auteur ? 
2092
Pour quelle autre raison cette date fut rallongée ? 
l'application de la législation sur les droits d'auteur
Sur quoi se base la campagne publicitaire de 1944 ? 
le personnage de Simplet
Quels sont les acteurs notables ayant participé à cette campagne ?
Adriana Caselotti, Pinto Colvig et Clarence Nash
Quelle était la rémunération hebdomadaire de Caselotti à imiter Blanche Neige ? 
300 USD
Quel est le nom de l'émission qui a aidé à prmouvoir la ressortie du film ? 
The Walt Disney Christmas Show
Quel aspect de cette émission était remarquable à l'époque ? 
budget
Qu'est-ce qui est innovant dans l'animation par ce film ? 
le générique liste tous les artistes ayant participé au film
Quel autre aspect est intéressant de cette production ? 
les archives Disney conservent les documents de productions
De quand date l'exemple de l'enregistrement de séances de travail ? 
31 octobre 1935
Qui rencontre des difficultés à trouver la formulation correcte pour décrire le film ? 
Où travaillait Howard Barnes ? 
New York Herald Tribune
Leonard Maltin cite aussi quel journaliste ? 
Howard Barnes
Que dit Robin Allan sur le succès du film ? 
intrinsèque à l'œuvre
Les films de quel autre réalisateur sont cités comme ayant influencé le monde du cinéma ? 
Spielberg
Quelle saga est également citée comme ayant influencé le monde du cinema ?
Star Wars
A quoi est comparé la réalisation de Disney laissant place à notre imagination ?
livres
Combien a rapporté ce film à la fin de l'année 1938 ? 
8 millions
Combien le film a rapporté la deuxième semaine ? 
110 000 USD
Qu'est-ce qui est remarquable sur ces nombres engendrés
en 1938 les spectateurs mineurs ne payaient leur place que 10 cents et les adultes 33
Combien a rapporté l'exploitation en salles aux Etats Unis et Canada seulement à la fin de l'année 1938 ?
4,2 millions de dollars
À travers quel prisme a été étudiée la faute de Boromir ?
du catholicisme de l'auteur
Qu'est-ce qui torture Boromir ?
Les dilemmes
Qui parle de la déchirance entre le roi et son père ?
Alex Davis
Que reflète Boromir selon Alex ?
la complexité morale et dramatique du Seigneur des anneaux
Comment est décrit Boromir la première fois ?
un homme de haute stature, beau de visage et noble de traits, les cheveux bruns et les yeux gris, le regard fier et sévère
Dans quoi apparaît Boromir ?
Le Seigneur des anneaux
Qui a écrit Le Seigneur des anneaux ?
Tolkien
De qui Boromir descend-il ?
de Dol Amroth
De qui Tolkien dresse un portrait moral ?
de Boromir
Dans quoi Tolkien dresse un portrait moral de Boromir ?
dans l'Appendice A du Seigneur des anneaux
Qui est le frère de Boromir ?
Faramir
Par quoi Faramir est-il plus intéressé ?
le savoir
Qu'est-ce qui se répète ?
Le rêve
Qui effectue le rêve à une reprise ?
Boromir
Où Boromir se rend-il ?
à Imladris
Quand Boromir quitte-t-il Minas Tirith ?
le 4 juillet
Qui tient le conseil ?
Elrond
Au nom de qui Boromir parle-t-il ?
du Gondor
Quel est le rôle du Gondor ?
premier rempart contre les forces du Mordor
QU'est-il décidé finalement ?
l'Anneau doit être détruit
Où se dirige la fraternité de l'anneau ?
vers l'est en direction des Montagnes de Brume
Où les Montagnes de Brume doivent-elles être franchies ?
par le col du Caradhras
Quelle est la conséquence de l'idée de Boromir ?
sauve la vie de la Compagnie lorsque le blizzard se lève au sommet du pic
Quel passage Gandalf propose-t-il ?
le passage de la Moria
Contre qui Gandalf chute-t-il ?
Balrog
De quoi Aragorn prend-il la tête ?
la Fraternité
Où Aragorn conduit-il la fraternité ?
en Lothlórien
Combien de barques les Galadhrim donnent-ils ?
Que Frodo refuse-t-il ?
de lui remettre l'Anneau
Qui passe l'anneau à son doigt ?
le Hobbit
Quel est l'ordre donné à Boromir ?
de suivre et de protéger Merry et Pippin
Comment Boromir meurt-il ?
percé de nombreuses flèches
De qui Aragorn reçoit-il de l'aide ?
de Gimli et Legolas
Qui interprète un chant funèbre ?
Aragorn et Legolas
Sur quel fleuve se trouve la barque ?
Anduin
Qui retrouve le cor de Boromir ?
Qui apparaît dès la première version écrite ?
Le personnage de Boromir
Où Boromir va-t-il ?
Fendeval
À quel groupe Boromir appartient-il ?
la Fraternité de l'Anneau
Qui a écrit la version écrite ?
Que fait Tolkien après avoir écrit les chapitres de la Moria ?
couche sur le papier des notes sur la tournure que doivent prendre les événements
De qui Tolkien n'envisage-t-il pas la mort ?
Par qui est assiégée la ville ?
par les forces de Sauron
Par qui Boromir est-il sensé être tué ?
Aragorn
Qui fait des reproche à Tolkien ?
lecteurs
Quel est l'essai de Tolkien par rapport à Boromir ?
créer une personnalité moralement troublée
Qu'est-ce qui est repproché à Tolkien ?
le manichéisme apparent du Seigneur des anneaux
Qui rapproche deux personnages ?
Ralph C. Wood
Qui est rapproché de Saruman par Wood ?
Devant quoi Boromir et Saruman succombent-ils ?
leurs propres ambitions
Qu'envisage Saruman ?
une coopération avec lui
Que Michael propose-t-il ?
une lecture catholique des derniers instants de Boromir
Quel est la pénitence de Boromir ?
essayer de protéger Merry et Pippin
De quoi Boromir souffre-t-il ?
des flèches des Orques
Que représente la mort de Boromir pour Ralph ?
la plus poignante scène de pardon du Seigneur des anneaux
Contre qui succombe Boromir ?
un adversaire très supérieur en nombre
Qui Roland appelle-t-il au secours ?
le roi Charlemagne
Qui Boromir appelle-t-il au secours ?
Qui rapproche Boromir de la figure de chevalier ?
Claire Jardillier
Qui Tolkien n'a-t-il jamais évoqué comme source ?
Homère
Qui ressemble à Boromir selon Miryam ?
Ajax le Grand
Qui ressemble à Faramir selon Miryam ?
Denethor
Qui a écrit le roman de Troie médiéval ?
Benoît de Sainte-Maure
Qui prétend que les films de Jackson se distingue de ceux de Tolkien avec une opposition entre le Bien et le Mal moins nuancés ?
Øystein Høgset
Quel exemple de personnage est utilisé pour défendre ce point de vue d'une lutte moins nuancée ?
Dans quel film voit-on le personnage de Boromir ?
La Communauté de l'anneau
Que pense Boromir de son frère Faramir ?
injustement traité par leur père
Qui souligne l'importance de la scène de la mort de Boromir dans l'oeuvre de Tolkien ?
Mathias Daval
Quelle critique fait Daval sur les illustrations de Boromir avec Aragorn ?
image très manichéenne de la scène
Pour les scènes entre Boromir et Aragorn quel format préfère Daval ?
roman
Quel sport joue-t-on aux Bruins ?
hockey sur glace
Dans quelle ville est située la franchise des Bruins ?
Boston
Dans quel arène les Bruins jouent-ils ?
TD Garden
Dans quelle ligue jouent les Bruins ?
Ligue nationale de hockey
Quelle est la particularité des Bruins sur son héritage ?
une des plus vieilles équipes de la LNH encore en activité
Quelles sont les autres équipes avec qui les Bruins forment les six équipes originales ?
Blackhawks de Chicago, des Canadiens de Montréal, des Maple Leafs de Toronto, des Rangers de New York et des Red Wings de Détroit
Quelles sont les deux seules franchises à être plus vieille que les Bruins ?
Canadiens et les Maple Leafs
En quelle année est-ce que les Bruins disputent leur premier match ?
1924
Soi-disant avec combien serait Adams le fondateur de la franchise ?
15 000 $
Quelles sont les couleurs de la franchise initialement ?
marron et or
Pour quelle raison les couleurs des Bruins sont marron et or ?
couleurs de cette nouvelle équipe sont celles des épiceries d'Adams
De quel langue provient initialement bruin ?
néerlandais
Avant d'arrivé aux Bruins où entrainait Art Ross auparavant ?
Tigers de Hamilton
Quels postes occupe Art Ross au début ?
directeur-général et entraîneur-chef
Quelle est la date en 1924 de la première rencontre des Bruins ?
1er décembre
Que donne la première saison pour les Bruins ?
termine à la dernière place du classement
Le fondateur de la franchise fait signer des contrats à combien de joueurs de l'ancienne ligue canadienne de hockey ?
sept
Comment décrivait-on le style de jeu de Shore ?
dynamique
Quel poste occupe Shore ?
défenseur
Quelle équipe termine première de la saison régulière sur la saison 1926-1927 ?
Sénateurs d'Ottawa
Où jouaient les Bruins avant la saison 1928-1929 ?
Boston Arena
D'où provenait Denneny avant d'arriver aux Bruins ?
En quoi Denneny est un bon ajout à l'équipe ?
alors meilleur buteur de l'histoire de la LNH
Quel surnom est donné à Cecil Thompson ?
Tiny
Lors de leurs quatorze premières rencontres combien de victoires remportent les Bruins ?
Après leurs quatorze premières rencontres derrière quelles équipes se retrouvent les Bruins ?
Rangers de New York et les Cougars
Est-ce que les Bruins perdent des matchs au mois de janvier ?
invaincus
Début février à quelle position se trouve les Bruins dans leur division ?
deuxièmes
Comment est le bilan des Bruins sur le début du mois de février ?
trois défaites successives
A quelle date est-ce que les Bruins parviennent à prendre la tête de leur division ?
28 février
Lors de quelle rencontre est-ce que les Bruins et les Rangers se départagent enfin ?
10 mars
Quel privilège est accordé aux Bruins étant premier de leur division ?
qualification directe pour les demi-finales de la Coupe Stanley
A quelle étape de la Coupe Stanley est-ce que les Bruins rencontrent les Canadiens de Montréal ?
demi-finale
Quelle équipe joue à domicile pour les deux premières rencontres de la série ?
Bruins
Que parvient à faire lors des deux rencontres le gardien des Bruins ?
blanchissages
Qui remporte la demi-finale ?
Quelle équipe affrontent les Bruins en finale ?
Rangers de New York
Quelle est la particularité de cette finale de la coupe Stanley ?
première fois de l'histoire de la Ligue nationale de hockey qu'une finale se dispute sans équipe canadienne
Que parvient à réaliser le gardien des Bruins ?
troisième blanchissage en quatre matchs
Lors de cette nouvelle saison quelle nouvelle règle permet de développer le jeu offensif ?
les joueurs sont désormais autorisés à faire des passes à un autre joueur déjà en zone offensive
Quelle est la conséquence initiale de l'ajout de la nouvelle règle ?
mène dès le début de la saison à de nombreux abus, avec des joueurs restant en zone offensive pour attendre la rondelle
Quel nouvelle règle est alors donnée s'adaptant aux abus ?
hors-jeu
Avant de devenir arbitre quel fonction occupait Denneny ?
assistant-entraîneur
En quoi Thompson se distingue des autres gardiens de la ligue ?
2,23 buts par match, la plus petite des moyennes de buts alloués
Quel récompense reçoit-il pour son efficacité de gardien ?
Trophée Vézina
Qui est l'attaquant le plus prolifique pour les Bruins pour la saison ?
Weiland
Quelle performance les Bruins parviennent à faire entre le 3 décembre et le 9 janvier ?
quatorze victoires consécutives
Qui sont les premiers de la division canadienne le long de la saison régulière ?
Maroons de Montréal
Quelle équipe joue à domicile lors des deux premières rencontres de la série ?
Quel est le score et le résultat du 3e match pour les Bruins ?
victoire 1 but à 0
Contre qui jouent les Bruins en finale de la Coupe Stanley ?
Canadiens de Montréal
Qui est alors le capitaine des Canadiens ?
Sylvio Mantha
Quel record détient jusqu'en 2010 au moins Hainsworth ?
filets de Hainsworth restent ainsi inviolés pendant 270 minutes et 8 secondes
Quelle nouvelle règle est prise par la ligue après cette défaite ?
la finale se joue au meilleur des cinq matchs
Pour cette nouvelle saison qui est l'entraineur des Bruins ?
Ross
Quelle équipe finit deuxième de la saison régulière ?
Canadiens
Quel joueurmarque le plus de points sur la saison ?
Morenz
Quel joueur dénoue la série par un but ?
Wildor Larochelle
D'où provient initialement Burch ?
Americans de New York
Pourquoi est-ce que les Maroons sont contraints de vendre leurs cadres ?
les finances ne suivant plus
Quel joueur est l'attaquant phare des Maroons ?
Nels « Old Poison » Stewart
Que récompense le trophée Hart ?
meilleur joueur de la saison
Qu'inflige Shore à Bailey ?
cinglant Ace Bailey par derrière. Sa tête vient frapper violemment la glace
Quelle est l'issue de l'action de Shore sur Bailey ?
Bailey reste dans le coma et le diagnostic est incertain pendant deux semaines
Suite à son action sur Bailey que se passe-t-il pour Shore ?
Le président de la LNH, Frank Calder, suspend alors indéfiniment Shore
Pendant combien de rencontres est-ce que Shore est suspendu ?
seize
Quel poste occupe désormais Frank Patrick ?
entraîneur
Pourquoi Ross décide de prendre un nouvel entraineur ?
sans résultats satisfaisants
En quelle année est-ce que Patrick est démis de ses fonctions ?
Quelle double récompense reçoit Thompson en 1936 ?
trophée Vézina et est désigné dans la première équipe d'étoiles
Qui remplace Patrick au poste d'entraîneur ?
Art Ross
Quels deux nouveaux joueurs rejoignent l'effectif pour le retour de Ross ?
Bobby Bauer et de Milt Schmidt
Quel joueur vient compléter la Kraut Line avec Bauer et Schmidt ?
Woody Dumart
Quelle équipe élimine les Bruins cette année ?
Maroons
Qui emmène les Bruins de Boston ?
la Kraut line
De qui est composé la Kraut line ?
Schmidt, Dumart et Bauer
Qui est vendu ?
Leroy Goldsworthy
Qui est prêté ?
Art Jackson
Contre quel joueur est échangé Thompson ?
Normie Smith
Combien de blanchissages est-ce que Brimsek parvient à faire avant la fin de la saison ?
Quels sont les nouvelles règles pour les séries éliminatoires ?
les deux premiers de la ligue sont directement qualifiés pour la demi-finale de la Coupe Stanley où ils s'affrontent alors que les quatre équipes suivantes doivent jouer une première ronde qui voit le troisième être opposé au quatrième et le cinquième rencontrer le sixième de la ligue, le premier tour se jouant au meilleur des trois matchs
Lors des séries, autre que finale, éliminatoires comment se dispute une série ?
meilleur des trois matchs
Comment se joue la série des finales ?
meilleur des sept matchs
Que remporte l'équipe remportant les séries éliminatoires ?
Coupe Stanley
Où se déroule la première rencontre entre les Bruins et les Rangers ?
New York
Quel équipe se retrouve à domicile pour la deuxième rencontre de la série ?
Où s'est joué la rencontre décisive pour la série ?
Quel est le palmarès des Bruins en finale de Coupe Stanley avant leur quatrième apparition ?
une victoire et deux défaites
Quelle équipe était opposée aux Maple Leafs en quart de finale ?
Quelle équipe était opposé aux Maple Leafs en demi finale ?
Red Wings de Détroit
Que récompense le trophée Calder ?
meilleure recrue
Quel poste occupait Weiland la saison d'avant ?
capitaine
Quel est le poste de Ross ?
directeur général de l'équipe
Quelle équipe finit deuxième au classement général de la saison régulière ?
Rangers
Qui sont les dauphins des Bruins ?
Quelle équipe remportera finalement la coupe Stanley en 1940 ?
Combien de buts se prend Brimsek auquel des 4 premières rencontres ?
dix-sept buts
Lors de la combientième rencontre est-ce que les Bruins ouvrent leur compteur de victoires pour la saison ?
cinquième match
Comment peut-on qualifier leur début de saison 1940-1941 ?
hésitant
Quel est le bilan des Bruins le 21 décembre 1940 ?
six victoires pour trois matchs nuls et sept défaites
A partir de quand les Bruins remontent à la première place ?
11 février
Quelle première victoire enchainera sur une longue série d'invicibilités ?
Quel est le bilan des Bruins pendant leurs deux mois prolifiques ?
quinze victoires et concède huit matchs nuls
Entre le 23 février et la fin de la saison combien de défaites encaissent-ils ?
une
Quelle équipe a terminée deuxième lors de la saison régulière dernière ?
Maple Leafs de Toronto
Pourquoi les Bruins perdent Cowley dès le premier match ?
se blesse au genou
Quelle performance est particulièrement remarquable pour la première rencontre ?
blanchissage de Frank Brimsek
La finale oppose quelle équipe face aux Bruins ?
Quel joueur des Bruins remporte le trophée Lady Byng ?
Bobby Bauer
Dans quelle équipe est le joueur qui remporte le trophée Hart ?
Quelle est la dernière équipe à quitter la ligue avant l'ère des six équipes originales ?
Quelles sont les six équipes ?
les Canadiens, les Maple Leafs, les Red Wings, les Rangers, les Black Hawks et les Bruins
Combien de saisons dure cette ligue à six ?
vingt-cinq
Combien de Coupe Stanley remportent les Bruins au cours de cette ligue à six ?
aucune
Qui intègre l'armée canadienne ?
Quand est-ce que la gardien Brimsek est appelé pour partir au front ?
1943
Quel événement conflit mondial contraint certains joueurs à faire une pause dans leur carrière ?
Seconde Guerre mondiale
En quelle année est-ce que Ross entraine son équipe une dernière fois ?
1945
Combien de rencontres a-t-il fait en étant l'entraîneur de la franchise ?
219
Quel poste particulier occupe Dit Clapper lorsque Ross part ?
entraîneur-joueur
En 1946 à quelle étape des séries éliminatoires s'arrêtent les Bruins ?
finale
Qui fait l'objet d'un scandale au sein de la LNH en 1948 ?
deux joueurs des Bruins de Boston
D'où provient initialement Taylor avant de joindre les Bruins ?
Quels soupçons sont faits dès 1947 sur Taylor ?
d'avoir misé de l'argent sur des matches des Maple Leafs de Toronto alors qu'il jouait pour eux
Quelle révélation est faite sur Taylor grâce à des écoutes téléphoniques ?
Taylor et son coéquipier Gallinger ont des relations avec un parieur notable de Détroit et qu'ils ont misé de l'argent sur les Bruins
Qui remplace Ross en tant que directeur-général ?
Lynn Patrick
Quel poste occupait Lynn Patrick avant de devenir directeur-général ?
En quelle année est-ce que Schmidt prend sa retraite ?
1954
Quelle équipe élimine les Bruins en 1958 ?
Montréal
Quel est le bilan des Bruins sur la saison 1960-1961 ?
15 victoires en 70 matchs
Quelle position occupe les Bruins à l'issue de la saison 1960-1961 ?
derniers
Quel entraineur est viré en 1961 ?
Schmidt
Quel entraineur remplace celui qui a remplacé Schmidt ?
En 1967 combien de nouvelles franchises arrivent dans la ligue ?
Quelles sont les nouvelles franchises ?
North Stars du Minnesota, des Kings de Los Angeles, des Seals d'Oakland, des Flyers de Philadelphie, des Penguins de Pittsburgh et des Blues de Saint-Louis
Quels joueurs est-ce que les nouvelles franchises n'ont pas le droit de prendre ?
six équipes originales qui ont, pour leur part, le droit de « protéger » leurs douze meilleurs joueurs
Quelles franchises ont récupéré le moins de joueurs de Bruins ?
Les Kings et les Penguins
Quel poste occupe Schmidt ?
directeur général des Bruins
Avec quelle franchise est-ce que les Bruins réalisent un transfert de six joueurs ?
Black Hawks de Chicago
Quel est le résultat du nouveau transfert ?
retour des Bruins en séries éliminatoires après huit années d'insuccès
Quel club parvient à terminer devant les Bruins en 1968 et 1969 en saison régulière ?
Quels joueurs composent la Nitro line ?
Wayne Cashman, Phil Esposito et Ken Hodge
Quels joueurs ont terminé la saison 1965-1966 aux deux premières places des pointeurs de l'équipe ?
Phil Esposito et Ken Hodge
Pourquoi est-ce que Green ne peut plus jouer ?
crâne fracturé par un coup de bâton de Wayne Maki
Quelle est l'issue de cette fracture de crâne ?
le laisse à moitié paralysé et nécessite trois opérations pour lui sauver la vie
Quel est bilan des Bruins sur les sept premiers matchs ?
six victoires et un match nul
Dans quelle ville perdent-ils leur invincibilité ?
Toronto
Quel est le score de la deuxième défaite des Bruins ?
2-9
A quelle place se retrouvent les Bruins à l'issue des douze premiers matchs de la saison ?
quatrième
Quelle équipe est éliminée aux portes des qualifications aux séries éliminatoires ?
Quelle équipe est la dernière à se qualifier pour les séries éliminatoires ?
Quel est l'attaquant le plus prolifique chez les Bruins lors de la première rencontre ?
Esposito
Quel est le record de minutes de pénalité qui est décroché lors de la troisième rencontre à New York ?
174
Quelle équipe a terminé première à l'issue de la saison ?
Avant de rencontrer les Bruins quelle équipe viennent d'éliminer les Black Hawks ?
Quelle équipe remporte la série entre les Bruins et les Black Hawks ?
Face à l'équipe de quelle ville se retrouvent les Bruins en finale ?
Saint-Louis
Quelle équipe réalise l'exploit en éliminant les Bruins au premier tour ?
En 1972 qui sont les deux joueurs clés des Bruins ?
Bobby Orr et Phil Esposito
A quel poste est-ce que les Bruins subissent un changement ?
Pourquoi est-ce que Sinden quitte les Bruins ?
le président lui refuse une augmentation
Quel est le score de la première rencontre de la saison contre les Bruins ?
4-1
Quel est le score de la deuxième rencontre pour les Bruins ?
6-1
Quel joueur est échangé aux Golden Seuls de la Californie ?
Ivan Boldirev
Ivan Boldirev est échangé contre qui ?
Chris Oddleifson, ainsi que Rich Leduc
Dans quelle ville canadienne se trouve l'équipe des Maples Leafs ?
Quel est l'écart de points à la fin de la saison entre les Bruins et les Maple Leafs ?
trente-neuf points
Lors de la première rencontre de la première ronde des séries qui est le meilleur buteur ?
Phil Esposito
Quel événement lors de la troisième rencontre a permis aux Bruins d'ouvrir le score ?
Darryl Sittler des Maple Leafs écope d'une pénalité mineure
Qui étaient les adversaires des Blues de Saint-Louis avant les Bruins ?
North Stars du Minnesota
Combien de matchs ont été nécessaires pour départager les équipes de Saint-Louis et du Minnesota ?
sept matchs
Quel équipe jouait à domicile pour les deux premières rencontres ?
En combien de matchs les équipes des Bruins et des Blues sont parvenues à se départager ?
quatre
Quelle équipe se dresse en face des Bruins en finale ?
Contre qui ont joué les Rangers en demi-finale ?
Lors du premier match quelle équipe avait pris le dessus en début de partie ?
Quand est-ce que les Rangers sont parvenus à égaliser ?
milieu de troisième période
Quel joueur marque le but décisif pour les Bruins lors de la première rencontre ?
Garnet Bailey
Quel est le score final de la première rencontre contre les Rangers ?
6-5
Qui est le gardien dans les cages des Bruins pour la deuxième rencontre ?
Johnston
Quelle équipe parvient à ouvrir le score en premier lors de la deuxième rencontre ?
A partir de 1973 et pendant deux ans qui sont les deux meilleurs joueurs ?
Orr et Esposito
En quelle année Orr remporta-t-il le trophée Art Ross ?
1975
Quelle équipe dispose de la meilleure attaque sur la saison 1973-1974 ?
Qui sont les champions de la saison 1973-1974 ?
Flyers de Philadelphie
Contre qui sont échangés Esposito et Vadnais ?
Brad Park, Joe Zanussi ainsi que le joueur de centre Jean Ratelle
Pourquoi Orr ne peut pas jouer de la saison ?
subit deux opérations aux genoux
Quelle récompense obtient Don Cherry ?
meilleur entraîneur de la saison et reçoit le trophée Jack Adams
Où est-ce qu'Orr atterrit après les Bruins ?
Quel équipe finit deuxième de la division Adams ?
Sabres de Buffalo
Quel avantage est accordé aux premiers de chaque division ?
se qualifient directement pour les quarts de finale de la coupe Stanley en évitant ainsi le tour préliminaire
Qui remporte le championnat en 1977 ?
En quelle année les Canadiens établissent un record de points dans leur division ?
1977
A quelle étape est-ce que les Bruins rencontrent les Penguins en 1979 ?
quart de finale
En demi finale en 1979 quel joueur des Canadiens donne l'avantage à son équipe dans la rencontre décisive en prolongation ?
Yvon Lambert
Qui prend la place d'Orr dans l'effectif ?
Raymond Bourque
De quelle nationalité est le remplaçant d'Orr ?
québécois
Quelle équipe se tient constamment en face des Bruins de 1980 à 1987 ?
Lors de quelle saison les Bruins parviennent à prendre leur revanche sur les Canadiens ?
1987-1988
Dans quel état américain trouve-t-on l'équipe des Devils ?
New Jersey
Qui est l'entraineur des Oilers ?
Wayne Gretzky
Depuis 1979 quel joueur des Bruins parvient à s'imposer comme un joueur clé ?
Bourque
Combien de points ont les Bruins à la fin de la saison en 1980 ?
65
Quelles sont les deux récompenses que reçoit Bourque à la fin de la saison ?
le trophée Calder remis au meilleur joueur recrue de la ligue et est nommé dans la première équipe d'étoiles
Avec quel joueur partage-t-il le rôle de capitaine en 1985 ?
Rick Middleton
En 2000 combien d'équipes constituent la Ligue nationale de hockey ?
trente
Quelle est la conséquence d'un nombre plus important du nombre d'équipes ?
augmente la difficulté à se qualifier en séries éliminatoires
Quelles sont les deux seules années lorsque les Bruins parviennent à dépasser le premier tour ?
1994 et 1999
Quel est le résultat des Bruins à l'issue de la saison régulière en 1993 ?
Quels sont les deux autres joueurs avec Bourque à remporter cinq trophée Norris ?
Doug Harvey des Canadiens de Montréal et Bobby Orr
Quel record décroche Bourque sur la saison 1996-1997 ?
joueur des Bruins ayant marqué le plus grand nombre de points dans l'histoire de la franchise
Quel autre record décroche Bourque en 1998-1999 ?
joueur ayant disputé le plus de match sous ce maillot
Quelle franchise rejoint Bourque après les Bruins ?
Avalanche du Colorado
Comment est décrit la régularité des Bruins ?
en dents de scie
A quand remonte la dernière saison lorsque les Bruins ont réussi à passer les deux premiers tours ?
1992-1993
Lors de quelles deux années consécutives les Bruins sont tombés derniers de la saison ?
2006 et 2007
Quel entraineur est parvenu à apporter un peu de régularité au sein de franchise ?
Claude Julien
Quelle franchise décroche le premier choix à la loterie ?
Oilers d'Edmonton
Quel choix ont les Bruins à la loterie en 2010 ?
Quel joueur est choisi en premier en 2010 ?
Taylor Hall
Sur quel joueur les Bruins jettent-ils leur dévolu ?
Tyler Seguin
Quand se déroulent les deux premières rencontres de la saison 2010-2011 ?
9 et 10 octobre
Quel est le résultat des deux premières rencontres en République tchèque ?
une victoire et une défaite
Qui est le gardien de la franchise des Bruins ?
Tim Thomas
Quel poste occupe Tuukka Rask ?
gardien
La victoire face à quelle équipe assure la première place aux Bruins ?
Thrashers
Quel est leur bilan final ?
quarante-six victoires, vingt-cinq défaites
Quel joueur est le meilleur marqueur ?
Milan Lucic
Quel poste occupe Chara au sein de l'équipe ?
Qui les Bruins rencontrent-ils en premier ?
les Canadiens de Montréal
Combien de victoires les Bruins font-ils après les défaites ?
Qui les Bruins éliminent-ils à la septième rencontre ?
le Lightning
Quel trophée les Bruins remportent-ils ?
Prince de Galles
À qui est remis le trophée Prince de Galles ?
à l'équipe championne de l'association de l'Est
Quelles sont les deux personnes à inscrire un doublé ?
Patrice Bergeron et Brad Marchand
Qu'est-ce que Bergeron a remporté ?
le championnat du monde, les Jeux olympiques et la coupe Stanley
De quand date la rivalité entre les Bruins et les Canadiens de Montréal?
période des Six équipes originales
Quelles sont les deux équipes de la LNH qui se sont le plus rencontrées en match ? 
Aucune autre équipe de la LNH n'a jamais autant affronté un adversaire que les Bruins ont rencontré les Canadiens
Au moins combien de fois est-ce que les Bruins et les Canadiens se sont affrontés lors de la saison 2009-2010?
plus de 700 fois en saison régulière et de 160 fois en séries
A quoi correspond la LNH ? 
Entre les Bruins et les Canadiens, laquelle des deux équipes a plus souvent battu l'autre?
les Canadiens
Quel joueur des Canadiens a marqué le but gagnant lors de la demi-finale de 1952? 
Maurice Richard
Quel est le surnom du joueur Jim Henry? 
« Sugar »
Combien de fois se sont affrontés les Bruins et les Canadiens de Montréal entre 1946 et 1987?
dix-huit fois
La Coupe Stanley récompense quels types de compétition de la LNH? 
séries éliminatoires
Quels deux joueurs se sont battus violemment lors d'un match de la saison 1954-1955?
Maurice Richard en vient aux mains avec Hal Laycoe
De quel pays vient Maurice Richard? 
En défense de quel joueur a été lancée l'émeute du Forum?
Quelle est la sanction donnée à Maurice Richard suite à l'altercation? 
pénalité de match ainsi qu'une suspension pour la fin de la saison et pour tous les matchs des séries
Pour quelle équipe joue Maurice Richard?
Qui remporte la saison 1970-1971?
De quelle ville viennent les Bruins? 
Quelle équipe remporte les séries éliminatoires en 1971?
Quelle équipe a le meilleur pointeur de la saison 1970-1971?
Quelles sont les couleurs des Bruins ?
Qui est à l'origine du nom de la franchise dans l'entourage d'Adams ?
son secrétaire
Pour quelles saisons les Bruins utilisent leur premier logo ?
que pour la première
Quelle modification est faite sur le logo en 1926 ?
redessinant l'ours pour lui donner un air plus réaliste
Quand apparaît le premier logo ?
pour la saison 1933-1934
Comment est alors écrit le B ?
en couleur marron avec un tour de lettre couleur or
Jusqu'à quand est utilisé le deuxième logo ?
la fin de la saison 1947-1948
Quand des contours sont-ils ajoutés ?
En 1995
Depuis quand la franchise utilise-t-elle des logos secondaires ?
Depuis quand la tête d'ours est-elle abandonnée ?
2007-2008
Qu'est-ce que les Bruins utilisent de temps en temps ?
des patchs pour célébrer des dates anniversaires spéciales
Qu'est-ce qui est écrit sous l'ours ?
Combien d'enfants participent au concours ?
Plus de 1 000
Combien de noms sont proposés ?
près de 600
Pour qui des noms sont-ils proposés ?
pour la mascotte
Quels sont les autres noms possibles ?
Bruno, Buster, Stanley Cub, Spokey, Bruiser, Checkers, Power Paws, Buddy et Hub Cub
Quelle est l'apparence de la mascotte ?
un ours brun géant
Qu'occupe la mascotte dans l'animation ?
aussi bien des avant-matchs que des pauses entre les tiers-temps
Que préfère faire Blades ?
suivre un match de hockey sur un lac gelé
Quel est le surnom de Johnny Bucyk ?
Chief
Quand sont les premières retransmissions ?
en 1925
Qu'est-ce que commente Frank Ryan ?
les matchs à domicile
Sur quoi sont commentés les matchs ?
la radio WBZ
Quand sont diffusés les matchs du samedi soir ?
le lendemain
Quelle était l'ancienne enceinte des Bruins ?
la Boston Arena
Quand une équipe majeur s'implante à la Boston Arena ?
Quelle nouvelle équipe s'implante à la Boston Arena ?
les Celtics de Boston
Qui s'installe après les Celtics de Boston ?
les Whalers de la Nouvelle-Angleterre
Quel est le métier de Tex Rickard ?
promoteur de boxe
Pour quoi Tex Rickard est-il également connu ?
pour être le fondateur des Americans de New York
De quoi une nouvelle version est construite ?
du Madison Square Garden
Que reste-t-il uniquement à la fin ?
Boston Garden
Quand est lancée la construction d'une nouvelle salle ?
En mai 1993
Que doit remplacer la nouvelle salle ?
le vétuste Boston Garden
Qui est le propriétaire de la salle ?
Delaware North Companies
Quel nom prend finalement la salle ?
Pourquoi les franchises de la ligue possèdent une seconde équipe ?
ayant un effectif limité par convention
Quelle est l'opportunité de ces secondes équipes pour les jeunes joueurs ?
continuer leur développement sans les lancer trop tôt dans le « grand bain »
Quel est le second rôle des équipes réserves ?
réserve de talents pour les franchises de la LNH qui font appel à eux au gré des blessures ou méformes des joueurs de l'effectif
En général comment sont liées les franchises et les équipes affiliées ?
par une entente contractuelle
Selon Forbes quelle est la valeur financière des Bruins en 2006 ?
225 millions de dollars
En combientième position se situent les Bruins en 2006 sur la valeur financière des franchise ?
6e
Quelle est la particularité des Bruins en 2011 sur le plan financier ?
Ils sont une des rares franchises dont la valeur estimée par Forbes a augmenté en 2011
En novembre 2013 à combien est évalué la franchise ?
600 millions
Depuis son début dans la ligue combien de capitaines différents a connu la franchise ?
Comment s'appellait le premier capitaine des Bruins ?
Sprague Cleghorn
Dans quelle équipe évolua Stan Mikita de 1975 à 1977 ?
Depuis le début de la franchise combien de joueurs différents ont enfilé le maillot des Bruins ?
Plus de 900
Quelle est la particularité de Bourque au sein des Bruins ?
le joueur qui a participé au plus grand nombre de matchs
En quelle année est-ce que Bourque arrive aux Bruins ?
1979
Quel record détient O'Reilly au sein de la franchise ?
le joueur le plus puni de toute l'histoire du club
Quel record décroche Orr sur la saison 1970-1971 ?
meilleur total de point de la LNH sur une saison pour un défenseur
Lors de la saison 1970-1971 quel record décroche Esposito en terme de buts ?
plus haut total de buts
Quel record détient Miller ?
passe 302 minutes sur le banc des pénalités, le plus haut total pour un joueur des Bruins sur une saison
Lors de quelle saison Miller décroche son record de joueur le plus puni en une saison chez les Bruins ?
Combien de trophées a Orr à son palmarès avec les Bruins ?
16
Combien d'années est resté Orr aux Bruins ?
Quel titre unique possède Orr ?
seul défenseur de l'histoire de la LNH à remporter le titre de meilleur marqueur de la ligue
Qu'a rejoint Orr en 1979 ?
temple de la renommée du hockey
Quels différents postes occupa Schmidt aux Bruins ?
joueur, entraîneur et directeur-général
Combien de fois Schmidt a-t-il réussi à mener ses joueurs à la victoire de la coupe Stanley ?
En quelle année Schmidt rejoint le Temple de la renommée du hockey ?
1961
Quelle est la particularité de la Kraut Line ?
première ligne de l'histoire de la ligue dont les joueurs terminent 1er, 2e, et 3e marqueurs d'une saison
Que récompense le trophée Norris ?
meilleur défenseur
Quel est l'évènement marquant pour Bourque en 2004 ?
Intronisé au Temple de la renommée du hockey
Pourquoi ne pouvait-il pas conserver le numéro 7 ?
retiré en l'honneur de Phil Esposito
Sur quelle route notable se trouve le site ?
Carthage à Hippone
Qu'ont illustré les recherches archéologiques dans un premier temps ?
l'ancienneté de l'occupation
Quel aspect architectural de l'époque romaine est illustré par les fouilles ?
la construction d'un étage souterrain reprenant le plan des maisons
Pourquoi les trouvailles sur l'étage souterrain pose problème ?
'absence d'utilisation de plans similaires dans d'autres régions chaudes de l'Empire romain
En 46 av. J.-C. quelle ville tombe sous le contrôle romain ?
Thapsus
Comment s'appelle la bataille de la prise de Thapsus ?
bataille de Thapsus
A quelle occasion a eu lieu la bataille de Thapsus ?
province d'Afrique par Jules César
Pourquoi la ville obtient le statut de libre ?
la conduite (sans doute neutre) de Bulla Regia dans les guerres civiles qui font rage à Rome
Sous l'empereur Hadrien comment est renommée la colonie ?
Colonia Aelia Hadriana Augusta Bulla Regia
Devenant une colonie honoraire quel est l'avantage majeur pour ses habitants ?
donnant à ses habitants la pleine citoyenneté romaine
Quelle est l'influence de la colonie sur ses alentours ?
exerce alors un rayonnement certain sur sa région
A combien s'élèvent le cens pour les magistratures locales ?
4 000 ou 5 000 sesterces
Comment les deux familles Marcii et Aradii ont construit leur succès ?
commerce du blé et de l'huile
Que font les deux familles au début du IIIe siècle ?
intègrent le Sénat
Qu'est-ce qui la cause de l'intégration réussie de la population ?
fertilité du terroir
Qu'est-ce qui est à l'origine des édifications domestiques et collectives ?
l'évergétisme de l'élite locale
Pourquoi Bulla Regia rencontre une période difficile ?
persécution arienne de l'époque vandale
Quel évènement illustre la persécution arienne de l'époque vandale ?
massacre de catholiques dans la basilique
Qui prend le contrôle de la cité ?
'Empire byzantin
Quelle trouvailles ont été faites dans une cruche  dans la "Maison du trésor" ?
monnaies byzantines du VIIe siècle
Comment s'est illustré le processus de romanisation ?
monuments importants entre les IIe et IVe siècle
Quelle a été la conséquence du processus de romanisation de la ville au niveau de la province ?
prospérité de la province
Quelle a été la seule conclusion des architectes sur les schémas architecturaux romains ?
une adaptation au relief plus que l'application stricte d'un schéma urbanistique pré-établi
Quel est un exemple de riches demeures ?
Maison de la chasse
Sur quel thème est basé le décor de la Maison de la pêche ?
pêche
A quelle demeure se rapproche la Maison de la pêche ?
Qu'est-ce qui remplace l'atrium dans les maisons d'Afrique romaine ?
cour à ciel ouvert comme dans les maisons des médinas arabes ou dans certaines habitations puniques
Quelles sont les dimensions du péristyle dans la Maison de la chasse ?
19 mètres sur 13
Comment sont les colonnes du péristyle ?
à chapiteaux corinthiens
Où est-ce que dans la demeure la technique est encore nettement observable aujourd'hui ?
voûtes souterraines
Quelle est la profession de Patrick Boucheron ?
médiéviste
Selon Thébert qu'est-ce qui est à l'origine d'un plan à transept ?
problèmes de circulation
La fusion comprend quelles architectures ?
publique et domestique
Quelle demeure représente le deuxième plan-type ?
Maison d'Amphitrite
Quel nombre retrouve-t-on souvent en terme de pièces ouvertes sur le vestibule dans les demeures de deuxième plan-type ?
Pourquoi est-ce que certaines pièces auraient été réservées à certaines occasions uniquement ?
La qualité du décor mosaïqué
Quelle autre demeure illustre le deuxième plan-type ?
Maison du trésor
Comment s'organisait le procédé de climatisaient ?
le système de circulation de l'air chaud qui vient rencontrer la fraîcheur de l'eau des puits souterrains
Qui sont derrière les choix de semi-obscurité dans certaines pièces des demeures ?
architectes
D'où pourrait venir les solutions de semi-obscurité pour certaines pièces des demeures ?
tradition troglodytique berbère
Comment est constitué le décor de la cella ?
d'opus sectile
A quelle époque remonterait le premier édifice ?
règne de Tibère
Qu'est-ce qui a été retrouvé dans la cella de l'édifice romain lors des fouilles ?
des statues cultuelles monumentales
Où peut-on retrouver les statues cultuelles monumentales ?
musée national du Bardo
Sur quelle période ont eu lieu les fouilles sur deux basiliques chrétiennes ?
entre 1952 et 1954
Où retrouve-t-on des mosaïques dans la deuxième basilique ?
une partie seulement de la bâtisse
De combien de nefs dispose la basilique ayant potentiellement abrité des reliques de Saint Etienne ?
Quelle basilique est la plus importante ?
La première
Comment a été détruite l'église d'Alexander? 
feu
Quels objets ont survécu au feu dans l'église?
vases de verre, des grands plats de céramique et surtout des amphores
De quelle période pourrait dater l'église?
époque byzantine
Quels éléments indiquent que ce bâtiment était une église?
croix offerte par un prêtre dénommé Alexander et surtout une inscription tirée d'un psaume gravée sur un linteau de porte
Quelle est la surface occupée par la cavea? 
60 mètres sur 50 mètres
Combien de rangs étaient destinés aux notabilités locales?
Qu'est-ce qui sépare les notables des autres spectateurs dans la cavea?
balustrade
Quel élément décoratif orne l'orchestra de la cavea?
mosaïque
Qu'est-ce qui favorise la présence de thermes à Bulla Regia?
quantité d'eau locale suffisante
Quel type d'édifice est dans les environs du théâtre?
thermes privés
Quand ont été refaites les mosaïques des thermes de taille moyenne proches du théâtre?
IVe siècle
Qu'est-ce qui explique la présence de nombreux thermes privés dans la Maison de la chasse?
opulence des propriétaires
Où se situe la Maison de la chasse? 
Bulla Regia
Quelle est la surface initiale des thermes de Julia Memmia?
2 800 m2
Quelle surface font les thermes de Julia Memmia à la fin du IVe siècle?
3 300 m2
Quel espace des thermes aurait été enlevé au cours du IVe siècle?
palestre
Que reste-t-il du frigidarium aujourd'hui?
paroi nord
Quelle etait la hauteur du frididarium?
15 mètres
Quels édifices entourent le forum de Bulla Regia?
capitole, le temple d'Apollon au nord et une basilique civile à l'est
Quelle est l'emprise du forum de Bulla Regia?
1 000 m2
Quel type de ville etait Bulla Regia? 
cités romaines
Que sont des rostres?
tribunes aux harangues
La place publique donne-t-elle sur les rues? 
non ouvert sur les rues
Quel est l'édifice le mieux conservé du site?
temple d'Apollon
Comment peut-on accéder à la place publique? 
par deux portes
De quand date la basilique civile?
IIIe siècle
Quelle déesse est représentée dans une oeuvre connue de la Maison d'Amphitrite?
Vénus
Où se trouve la plus vieille représentation de Vénus marine? 
De quoi la Vénus marine est-elle le symbole?
fécondité et du renouveau
D'après quelle déesse devrait-on nommer la "Maison d'Amphitrite"?
Vénus marine
Quels animaux sont présents sur l'oeuvre de la Maison d'Amphitrite?
poissons
Dans quelle partie du batiment se situe l'oeuvre?
sous-sol
Quand ont été retirées les pierres précieuses decorant les yeux de la Vénus marine sur l'oeuvre? 
1914
Quel animal est mis en avant dans la mosaïque au centre de l'orchestra du théâtre?
ours
Quand se sont déroulées les fouilles du temple d'Apollon?
1902-1905
Quelle est la hauteur de la statue d'Apollon?
trois mètres
Quel instrument orne la statue d'Apollon?
lyre
Quel monstre est abattu par Persée dans l'oeuvre "Délivrance d'Andromede par Persée"?
dragon
Quel est le nom de la princesse que sauve Persée dans l'oeuvre "Délivrance d'Andromede par Persée?
Andromède
Quel effet artistique est employé dans l'oeuvre "Délivrance d'Andromede par Persée"?
effet d'ombre et de lumière
De quand datent les plus anciens emplacement abandonnés?
1853
A partir de quel siècle commence-t-on à réaliser des fouilles de basiliques?
XIXe
Quand débutent les fouilles des thermes de Julia Memmia?
Qu'est ce qui a permis de conserver les emplacements abandonnés?
sable
En quelle année est excavé le temple d'Apollon?
1910
De quand à quand dégage-t-on le forum?
entre 1949 et 1952
Dans quel pays ont lieu les excavations du texte?
tunisien
Pour contrer quel phenomene la Tunisie mène-t-elle de grands travaux d'excavation au XXe siècle?
chômage
Hormis des oeuvres d'art, qu'est-ce que les fouilles du site ont permis de mettre en avant?
architecture originale
Pourquoi ne peut-on pas élargir les fouilles actuellement?
étude systématique des bâtisses déjà dégagées
Quelles étaient les trois lacunes des premiers fouilleurs du site?
dispersion, le manque de rigueur dans les premières fouilles et l'absence de publications
Quelle est l'origine du nom de Béarn ? 
nom du peuple protohistorique des Venarni
Quelle confusion aurait pu être faite ?
entre le nom du peuple et le nom de sa capitale
A quel moment devait-on parler plutôt de Lascurris Vernanorum ? 
lorsque la localité de Lescar est passée au rang de cité, et donc de capitale
Pourquoi la cité fut détruite ? 
invasions normandes
Quelle serait la signification du nom des Béarnais dans la langue basque ? 
terres d'en-bas
Quelle ville suisse aurait donné son nom à Béarn ? 
Berne
Comment Charles Martel récompense-t-il les Béarnais en 715 ? 
en leur donnant une portion de territoire aux pieds des Pyrénées
Quel est le nom de l'historien qui s'est penché sur l'origine de ce nom ? 
Pierre de Marca
Quel est la variation d'altitude maximale en Béarn ? 
3 000 m
Quelle est la conséquence de cette variation si importante ? 
Il n'y a donc pas un seul climat
Quel constat météorologique est surprenant sur ses sommets les plus élevés ? 
il peut neiger au milieu de l'été
Quel est le climat du Haut-Béarn ?
pyrénéen à tendance subocéanique
Quel est le climat dans la vallée du gave de Pau ? 
océanique chaud
Comment est qualifié la température ?
exceptionnellement douce
Quel est l'intervalle des températures moyennes maximales à Pau ? 
entre 11 °C et 26 °C
Quand s'illustre particulièrement la beauté du ciel ? 
en automne
De combien de communes sont composées les deux enclaves bigourdanes ?
A quand remonte cette particularité ? 
1085
Quelle est la situation aujourd'hui pour ces cinq communes ? 
ces cinq communes font partie du département des Hautes-Pyrénées
Quelle ligne traverse le Béarn d'est en ouest ? 
La ligne de Toulouse à Bayonne
Combien de lignes de chemin de fer traversent le Béarn ?
Quels sont les arrêts en Béarn desservis par la ligne de Toulouse à Bayonne ?
Coarraze-Nay, d'Assat, de Pau, d'Artix, d'Orthez et de Puyoô
La ligne de Puyoô à Dax permet de relier quelle grande ville française ?
Bordeaux
Quels aéroports sont le plus desservi quotidiennement ?
Paris-Charles-de-Gaulle et Paris-Orly
Quelle est la deuxième ville la plus desservie quotidiennement ?
Lyon
Quels villes italiennes sont reliées à cet aéroport l'été ? 
Naples et Bari
En 2016 combien de passagers ont été enregistrés au total ? 
608 200
Quels sont les aéroports de l'Aquitaine enregistrant plus de passagers ? 
Bordeaux et Biarritz
Quand a eu lieu le premier vol en terre béarnaise ? 
3 février 1909
Qui étaient les deux pilotes de cette première expédition ? 
frères américains Wright
Où étaient ces pilotes avant de se rendre au Béarn pour les essais d'aviation ? 
au Mans
Pour quelles raisons le Béarn s'avère un choix favorable pour de l'aviation ?
les conditions météorologiques
Où sont réalisés les tests des frères Wright ? 
sur la lande du Pont-Long
A quand remonte la première trace de vie humaine en Béarn ?
−800 000 ans
Quelle espèce Homo était présente à cette époque ? 
Homo antecessor
Quelles traces ont laissé les premiers Hommes de Cro-Magnon ?
reliquats d'armes, d'outils et d'objets artistiques
A quand remonte la statue de la Dame de Brassempouy ?
−21 000 ans
A qui appartenaient les terres situées entre Garonne et Pyrénées avant les Francs ? 
Wisigoths
Quelle est la capitale du royaume d'odontologie ? 
Toulouse
Quelle langue est parlée par le peuple installé sur les terres situées entre Garonne et Pyrénées ? 
l'aquitain
Quelles preuves avons-nous de la présence du culte des morts à cette époque ? 
des dolmens et tumulus toujours existants en Béarn
A partir de quand les hommes commencent à pratiquer l'agriculture ? 
Vers −4 000 ans
Où a-t-on retrouvé des restes de villages fortifiés ? 
Asson, Bougarber, ou encore Lacq
A quelle époque Pau se transforme notamment ? 
la Belle Époque
Comment s'exprime ce prestige international ?
permet d'attirer l'attention des frères Wright
Quelles sont ces conditions météorologiques particulières en Béarn ?
l'absence de vent et la rareté des brouillards
Les rois Alphonse XIII et Edouard VII assistent en 1909 au vol de quel frère ?
Wilbur Wright
Au début du Ier millénaire av. J-C quel peuple occupait le territoire béarnais ?
Ligures
Quel peuple succède aux Ligures ?
les Ibères
Où a-t-on des traces aujourd'hui de l'occupation ibérienne  ? 
Certains vocables toponymiques terminés en « os »
Quel évènement serait à l'origine des Vernarni ? 
cette arrivée des Ibères au nord des Pyrénées
Quelle est l'étendue maximale atteinte durant le Haut Empire romain ? 
10 à 12 ha
A quand remonte les premiers indices d'occupation ?
Ier siècle
Comment est caractérisé l'organisation de l'habitat à Beneharnum à l'époque ? 
fortement hiérarchisé
Comment disposons-nous d'indices sur l'organisation de Beneharnum à l'époque ?
Les fouilles
Quels sont les deux évènements majeurs se déroulant à partir du Ve siècle dans la région ? 
l'effondrement de l'Empire romain et les multiples invasions barbares
Quels peuples se succédèrent dans la région à cette époque ?
Les Vandales, les Wisigoths, les Mérovingiens ou encore les Carolingiens
Qui serait à l'origine de la naissance du christianisme dans la région ?
saint Julien premier évêque de Lescar
Comment s'explique cette arrivée tardive du christianisme ?
caractère rural de cette région
Vers quoi s'orientait le culte des béarnais auparavant ?
aux astres, aux montagnes, aux arbres et aux sources
Quelle est la capitale du Béarn ?
Pau
Quels sont les départements dont la cour d'appel de Pau se charge de la juridiction ?
Landes, des Pyrénées-Atlantiques et des Hautes-Pyrénées
Dans quelle ville trouve-t-on la cour d'appel de Pau ?
A partir des années 1960 quels partis politiques prennent de plus en plus d'ampleur en Béarn ? 
des socialistes et des communistes
Quelle trouvaille contribue à la transformation économique et sociale ? 
gisement de gaz de Lacq
En quelle année accède-t-il à la mairie de Pau ? 
1971
Où a eu lieu le phénomène de dépeuplement depuis la fin du XIXe siècle ?
les zones montagneuses
Vers où s'est dirigé majoritairement  cette migration ?
vers les pôles urbaines béarnais
Combien d'habitants disposaient ces trois vallées à leur maximum ? 
35 000
En 2018-2019, combien y a-t-il de collèges dans le Béarn ?
48 collèges
Quel est l'autre nom de l'académie protestante du Béarn ?
Académie d'Orthez
En quelle année l'académie protestante du Béarn est-elle devenue une université ?
en 1583
Combien d'étudiants y avait-il lors de l'année 2018-2019 à l'université de Pau et des pays de l'Adour ?
12 675 étudiants
Comment se nomme l'école de management à Pau ? 
groupe ESC Pau
Combien d'étudiants dispose l'école en 2016 ? 
1 300
Quel autre groupe d'école est présent à Pau ?
CESI
Quelle école est l'ambassadrice de l'enseignement artistique ?
CRD Pau-Pyrénées
Avec quels services se concentre l'offre hospitalière du Béarn à Pau ?
des services de médecine, d’obstétrique, de chirurgie ou encore de soins psychiatriques
À quoi sert le centre Hauterive ?
rééducation fonctionnelle, unité de SSR et médecine nucléaire
Combien y avait-il de lits au centre hospitalier le 31 décembre 2017 ?
838 lits
Quelle polyclinique complète l'offre sanitaire paloise ?
la polyclinique de Navarre
Quels services retrouve-t-on dans le centre hospitalier à Orthez ? 
médecine et SSR
A quoi est consacrée la clinique à Aressy ? 
médicale et cardiologique
Combien de paroisses retrouve-t-on en Béarn ?
43
A quelle diocèse appartient le Béarn ?
diocèse de Bayonne, Lescar et Oloron
Comment se nomme l'évêque de ce diocèse ?
Mgr Marc Aillet
Quelles sont les trois zones du diocèses qui concernent le Béarn ? 
« agglomération paloise », « Béarn nord et est » et « Béarn sud et ouest »
Quel est le pèlerinage mondialement connu dont la moitié des voies principales passe par le Béarn ?
Saint-Jacques-de-Compostelle
Quels sont les noms de la via Lemovicensis ?
voie limousine (ou voie de Vézelay)
Comment nomme-t-on l'intersection de trois des voies avant l'Espagne ?
Carrefour de Gibraltar
Quel col est traversé par la via Tolosana ? 
col du Somport
Où sont présents ces temples dans la région ? 
à Bellocq, Boeil-Bezing, Mourenx, Oloron-Sainte-Marie, Orthez, Osse-en-Aspe, Pau, Salies-de-Béarn et Sauveterre-de-Béarn
Quand a lieu l'inauguration du temple d'Orthez ?
25 novembre 1790
Quel est la particularité de ce temple en France ?
premier à être reconstruit en France après l'application de la DDHC en 1789
Quels sont les trois quotidiens locaux à couvrir le Béarn ? 
le Sud Ouest (édition Béarn et Soule), La République des Pyrénées, et L'Éclair
Quel est l'autre nom donné au journal La République ? 
La Rep
Quel est le quotidien le plus lu du Béarn ? 
La République
Combien de lecteurs quotidiens moyens disposent ce journal ? 
143 000
Comment se nomme la branche de l'édition France 3 Aquitaine diffusée quotidiennement  ?
Pau Sud-Aquitaine
Quelles sont les autres stations radio disposant d'une antenne en Béarn autre que Frane Bleu ?
NRJ, Virgin Radio ou encore RFM
Quelle est la radio locale consacrée à la culture occitane ? 
Ràdio País
Comment se nomment les autres radios locales ? 
Atomic, 100% Radio et Radio Inside
Comment se situe la population, en terme d'âge, béarnaise comparé au reste du territoire ? 
légèrement plus âgée
Comment peut-on comparer le rapport homme/femme entre le Béarn et la France métropolitaine? 
le même
Quelle est la proportion de personnes de 45 ans ou plus en France métropolitaine ?
43,8 %
En 2011 quel était le revenu fiscal médian par ménage en Béarn ?
29 401 €
Où trouve-t-on les communes béarnaises où ce revenu par ménage est le plus important ? 
dans le pôle urbain de Pau
Quelles sont les quatre communes à disposer d'un revenu fiscal médian supérieur à 45000€ par ménage ? 
Lée, Serres-Morlaàs, Buros et Idron
Dans quel domaine le Béarn développe-t-il une activité notable ?
chimie fine
Où sont installées les entreprises qui profitent des restes du gisement ?
sur le bassin de Lacq
Dans quel domaine est spécialisé le groupe Arkema ?
la thiochimie
Combien de salariés comptait le groupe Arkema à Mont en 2016 ?
250 salariés
Quelle est la particularité de l'économie béarnaise comparé au reste du territoire ? 
un taux de chômage relativement plus bas
Quel était le taux de chômage trimestriel moyen aux environs de Pau en 2018 ?
7,4 %
Quel était le taux de chômage trimestriel moyen en métropole en 2018 ?
8,8 %
Quel est l'hymne officieux du Béarn ?
Si Canti
Qui est l'auteur de cet hymne selon la légende ? 
prince béarnais Fébus
Selon la légende qu'est ce qui a suscité ce chant ? 
sa belle aurait été forcée de le quitter pour rejoindre la Navarre voisine
Quel est le souhait du prince dans ce chant ? 
voir les Pyrénées s'affaisser afin de laisser libre cours à ses amours.
Quelle cuisine retrouve-t-on en Béarn ? 
cuisine gasconne
Quel est un exemple de plat culinaire développé dans le Béarn ?
la poule au pot
Que chasse-t-on en automne ?
la palombe
Quelle viande peut-on rajouter à la garbure ? 
canard confit
Où en Béarn est notamment produit du fromage ?
ses montagnes pyrénéennes
Quel est le nom historique du formage de brebis ? 
fromage de Laruns
Quel type de fromage est la tomme de Pyrénées ? 
fromage au lait de vache
Comment est qualifié le vin blanc Jurançon ? 
sec ou moelleux
Quelle appellation donne-t-on aux vins rouges de la région ?
rouges du Béarn
Quel type de vin est le Pacherenc ? 
vin blanc
Combien de communes béarnaises y a-t-il dans la zone du Madiran ?
vingt-huit
Quelles sont les spécialités sucrées du Béarn ?
le gâteau russe de la maison Artigarrède à Oloron-Sainte-Marie, ou encore le pastis bourrit (commun avec les Landes) et la tourtière (ou croustade)
De quoi la coucougnette est-elle faite ?
des amandes, de la pâte d'amande et du chocolat
Que sont à l'honneur pendant le carnaval ?
les merveilles et les crespeths
D'où la sauce béarnaise est-elle originaire ?
la région parisienne
Quelle est la principale salle de spectacle du Béarn ?
Le Zénith de Pau
Quand le Zénith de Pau a-t-il été inauguré ?
Quelle est la capacité du Zénith de Pau ?
7 500
Combien de cinémas du groupe CGR sont-ils présents en Béarn ?
Qu'aurait trouvé Roger-Bernard III de Foix ?
le corps de saint Volusien
Par quoi Roger-Bernard de Foix aurait-il fait tirer son chariot portant le corps de Saint Volusien ?
deux vaches
Sur quoi Roger-Bernard aurait-il souhaité que les deux vaches apparaissent ?
l'écu du Béarn
A quelle époque de l'année se déroulent les fêtes traditionnelles béarnaises ?
de fin août à début octobre
Quelle association a pour but de promouvoir les fêtes traditionnelles béarnaises ?
Septembre en Béarn
Où a lieu la garburade ?
à Oloron-Sainte-Marie
Où a lieu la foire au fromage ?
Laruns
Que célèbre la fête des bergers ?
Le retour des troupeaux des estives
Combien d'autres théories sont-elles avancées pour expliquer la présences des deux vaquetas ?
Qui sont les Vaccéens ?
peuple de pasteurs qui aurait fui la péninsule Ibérique pour rejoindre les Pyrénées
A quoi les Vaccéens portaient-ils une attention particulière ?
aux vaches
Qui sont les descendants des Vaccéens ?
Les Venarni
Sur quelles dates s'étale le patrimoine bâti béarnais ?
du Néolithique jusqu'au XXIe siècle
Combien de monuments inscrits ou classés à l'inventaire des monuments historiques le Béarn compte-il ?
158
En quelle année les Pyrénées béarnaises sont-elles labellisées Pays d'art et d'histoire ?
2010
A quel label appartiennent Pau et Oloron-Sainte-Marie ?
Villes d'art et d'histoire
A quel label appartient Navarrenx ?
Plus beaux villages de France
Qu'est-ce qui a été utilisé en tant que voies de communication et de commerce au Béarn ?
cours d'eau
Que représentent les saligues du gave de Pau pour les oiseaux migrateurs ?
les dernières zones humides
Quels sports auquatiques sont très présents au Béarn ?
canoë-kayak, le rafting, le canyonisme ou le stand up paddle
Quel est le nom complet de Cavour ?
Camillo Paolo Filippo Giulio Benso
Quand Cavour est-il né ?
le 10 août 1810
Où Cavour est-il né ?
à Turin
Quand Cavour est-il décédé ?
le 6 juin 1861
Avec quels hommes Cavour est-il considéré comme l'un des pères de la patrie ?
Giuseppe Garibaldi, Victor-Emmanuel II et Giuseppe Mazzini
De quoi Cavour est-il l'un des personnages principaux ?
du Risorgimento
Autour de quel royaume Cavour réussit-il à allier la majorité des patriotes italiens ?
Sardaigne
À quel républicain Cavour s'oppose-t-il fermement ?
Giuseppe Mazzini
À quel révolutionnaire Cavour s'oppose-t-il ?
Giuseppe Garibaldi
De quel statut Cavour soutient-il l'adoption en politiue intérieure ?
albertin
Quel accord Cavour signe-t-il avec la gauche monarchique ?
Connubio
Pourquoi Cavours est-il en mauvais termes avec le pape ?
Il supprime un grand nombre de congrégations religieuses
De quoi Cavour fait-il promotion dans le domaine de l'économie ?
du libre-échange avec les États voisins
Que Cavour remanie-t-il ?
le système des impôts
Quel est le but des grands investissements de Cavour dans les chemins de fer
raccorder les lignes italiennes et françaises
Grâce à quoi Cavour modernise-t-il l'agriculture ?
l'utilisation d'engrais et à l'irrigation
Avec quels pays Cavour tisse-t-il des liens d'amitié ?
le Royaume-Uni et la France du Second Empire
Quel territoire Cavour obtient-il pour le Piémont ?
le Nord de l'Italie
Quels territoires Cavour conquiert-il ?
royaume des Deux-Siciles et des États pontificaux
Quel est l'objectif principal du premier gouvernement de Cavour ?
la restauration financière du pays
A quel banquier Cavour a-t-il recours ?
Rothschild
Par quoi Cavour remplace-t-il la déclaration des revenus ?
la vérification judiciaire
Dans quels domaines Cavour fait-il d'importantes interventions ?
le secteur des concessions domaniales et des services publics
Dans quel domaine le gouvernement fait-il de grands investissements ?
chemins de fer
A cause de quoi les exportations augmentent-elles ?
la réforme des douanes
Qui les impôts fonciers touchent-ils ?
la classe sociale qui compose le Parlement
De quoi parle-t-on le 19 décembre 1953 ?
restauration des finances
Quelle guerre a suivi la crise internationale ?
guerre de Crimée
Avec quelle famille Cavour passe-t-il un accord ?
les Rothschild
Auprès de qui Cavour place-t-il une partie de la dette contractée ?
un public d'épargnants
Avec qui Cavour rejoint-il Paris en février 1835 ?
Pietro di Santarosa
Combien de temps Cavour reste-il à Paris ?
deux mois et demi
Que Cavour visite-il à Paris ?
les hôpitaux, les prisons, les écoles et les institutions publiques de tous types
Quel homme politique Cavour rencontre-t-il à Paris ?
François Guizot
Quelle est la position de l'Autriche pendant l'été 1854 ?
neutre
Que demande Clarendon à Hudson le 29 novembre 1854 ?
faire son possible pour s'assurer d'un corps expéditionnaire piémontais
Qui démisionne à la suite de la décision de Cavour d'intervenir ?
Giuseppe Dabormida
Quelles sont les dates de Dabormida ?
1799-1869
En quelle date a été signée l'adhésion de la Sardaigne au traité anglo-français ?
26 janvier 1855
Combien d'hommes doit fournir le Piémont ?
15 000
Que garantissent les puissances alliées ?
l'intégrité du royaume de Sardaigne d'une éventuelle attaque autrichienne
A qui Cavour déclare-t-il la guerre le 4 mars 1855 ?
la Russie
Qu'est-ce que l'opération a créé entre Français et Piémontais ?
des liens de fraternité d’armes
A cause de quoi la droite conservatrice gagne du terrain ?
la crise économique
Quand a été présentée la loi sur les couvents à la Chambre ?
le 28 novembre 1854
Que prévoit la loi ?
la suppression des ordres religieux, à l'exception de ceux dédiés à l'enseignement et à l'assistance aux malades
Quels ordres dénonce particulièrement Cavour ?
les ordres mendiants
Où Cavour va-t-il après avoir quitté Paris ?
Qui Cavour rencontre-t-il à Londres ?
Edwin Chadwick (1800-1890) et Alexis de Tocqueville
Que Cavour visite-t-il à Londres ?
les hôpitaux, les prisons
Quelles villes Cavour visite-t-il ?
Windsor, Oxford, Birmingham, Chester, Liverpool, Manchester, Nottingham et Cambridge
Qui était Mélanie Waldor pour Cavour ?
sa maîtresse
Quand Cavour est-il rappelé par le roi ?
le 4 mai 1855
Pour Cavour, quelle est la base économique de la société actuelle ?
le travail
Quand Pie IX excommunie-t-il ceux à l'origine de la mesure ?
le 26 juillet 1855
Qui Pie IX excommunie-t-il ?
Cavour et Victor-Emmanuel II
Par qui est gagnée la guerre de Crimée ?
les alliés
Quand se termine la guerre de Crimée ?
1856
Que Cavour n'arrive-t-il pas à obtenir ?
compensations territoriales pour la participation dans le conflit
Qui s'attaque à la politique anti-libérale ?
le ministre des Affaires étrangères britannique Clarendon
Selon qui la Moldavie et la Valachie auraient-elles du rester divisées ?
le Royaume-Uni, l'Autriche et la Turquie
Selon qui la Moldavie et la Valachie auraient-elles du s'unir ?
la France, la Prusse et la Russie
De quel côté penchent Cavour et le Royaume de Sardaigne ?
l'unification
En quelle année le Piémont enregistre-t-il une amélioration de son économie ?
1855
A quoi l'amélioration économique du Piémont est-elle due ?
aux bonnes récoltes céréalières et à la réduction du déficit de la balance commerciale
En quelle année Cavour relance -t-il la politique ferroviaire ?
1857
Quel était le but de Cavour en relançant la politique ferroviaire ?
raccorder les réseaux français et italiens
Qu'obtient-Cavour de la France en échange de la Savoie et Nice ?
l’engagement de la France aux côtés du royaume de Sardaigne
Pourquoi le processus d'unification est-il fragile ?
le Piémont agissant seul et parfois contre les intérêts de son ancien allié
Quels Etats abandonnent leur poste au cours de la guerre ?
petits États italiens du centre et du nord et de la Romagne pontificale
Que refusent les gouvernements provisoires après la paix de Zurich ?
restituer le pouvoir aux anciens dirigeants
Quand Victor-Emmanuel II rappelle-t-il Cavour ?
22 décembre 1859
Quel parti Cavour a-t-il créé ?
l'Union libérale
Où garibaldi débarque-t-il le 11 mai 1860 ?
Marsala
Pourquoi Cavour envoie-t-il la Farina en Sicile ?
maintenir le contact avec Garibaldi
Que soupçonnent les puissances étrangères ?
la complicité du Royaume de Sardaigne dans l'expédition
A quoi doit faire face l'Autriche ?
une reprise de la révolution hongroise
Que souhaite rendre le comte à la Maison de Savoie ?
une part active dans le mouvement national
Que décide le comte ?
l’invasion des Marches et de l’Ombrie pontificales
Que souhaite éviter le comte par ce projet ?
empêcher la progression de Garibaldi vers Rome, ainsi qu’une confrontation périlleuse avec la France
Qui le comte choisit-il ?
Farini et Cialdini
Pourquoi Cavour envoie-t-il un ultimatum aux Etats pontificaux ?
La crainte d'une attaque de l'Autriche
Quand a eu lieu la violation des frontières ?
11 septembre 1860
Quelle est la réaction de la France ?
La France réagit fermement pour défendre le pape
Qui approuve aussi l'annonce de confier les territoires conquis au roi seulement après avoir occupé Rome ?
Mazzini
Qu'a su faire l'Italie ?
se libérant de l'absolutisme monarchique sans tomber dans le despotisme révolutionnaire
Quand est initialisée l'idée du comte ?
novembre 1860
À quoi doit renoncer l'Église ?
pouvoir temporel
À quoi doit renoncer le gouvernement ?
juridictionnalisme
Quelle convention le comte veut-il mettre en place ?
l'Église libre dans un État libre
Qui est la cause de l'abandon du projet ?
Pie IX
Quel université Cavour fréquente-t-il ?
Sorbonne
Quels écrivains rencontre Cavour ?
Alexandre Dumas, Sainte-Beuve et Prosper Mérimée
Quand Cavour est-il confronté à Garibadi ?
avril 1861
Quel est le sujet du conflit entre Cavour et Garibaldi ?
armée des volontaires garibaldiens du Sud
Que déclare Cavour en janvier 1861 ?
dissolution de l’armée méridionale
Qui s'oppose à la dissolution de l'armée méridionale ?
Giuseppe Sirtori
Qui commande l'armée méridionale ?
Qui est le président de la chambre ?
Rattazzi
De quoi Garibaldi accuse Cavour de vouloir provoquer ?
guerre fratricide
Quand Garibaldi s'exprime-t-il à la chambre ?
18 avril 1861
En quelle année Cavour obtient-il un poste au pouvoir ?
1850
Que diffuse l'association agraire ?
Gazzetta
Quel est le sujet de l'article de Cavour dans la Gazetta ?
création de fermes modèles
Qu'a réalisé Cavour avant Août 1843 ?
voyages
Avec qui Cavour améliore l'agriculture ?
Giacinto Corio
Durant quelle période Cavour connaît-il des succès intéressants en agriculture ?
de 1843 à 1850
Quelle aliment voit sa production multipliée par trois entre 1843 et 1850 ?
maïs
Quand Cavour se lance-t-il dans l'amélioration de l'agriculture ?
automne 1843
De qui vient le prénom de Cavour ?
Camille Borghèse
Quand est morte la mère du petit Cavour ?
1846
D'où vient la mère de Camillo ?
Genève
Quand est née Philippine de Sales ?
1761
De qui Philippine de Sales est elle de la famille ?
saint François de Sales
Quel pays étranger intéresse Cavour ?
Royaume-Uni
De quelles technologies fait-il l'éloge ?
Quelles lignes ferroviaires souhaite-t-il lancer ?
la Turin-Venise et la Turin-Ancône
Dans quelle publication Cavour écrit-il ?
Gazzetta de l'Associazione agraria
À quoi aboutirait le développement des Lumières selon Cavour ?
crise politique
À qui profite la liberté économique ?
toutes les classes sociales
Qu'est-ce-qui est nécessaire à un haut degré d'intelligence d'une nation ?
sentiment de sa nationalité
Quand Napoléon est-il renversé ?
1815
Quel état conserve sa souveraineté ?
royaume de Sardaigne
Qu'est ce qui s'oppose à la monarchie ?
élan révolutionnaire
Avec qui le royaume de Sardaigne rentre-t-il en guerre ?
Autriche
Quel hebdomadaire Cavour lance-t-il ?
Risorgimento
Qui dirige le pays en 1847 ?
Charles-Albert
Quelle formation politique est renversé en France ?
monarchie de Juillet
Avec qui Cavour crée-t-il le journal Risorgimento ?
Cesare Balbo
Quand est adopté le Statut albertin ?
4 mars 1848
Qui publie le Statut albertin ?
Quand a lieu le réforme électorale du royaume d'Italie ?
Qui préside l'assemblée instituée par la loi électorale ?
Quel ouvrage Benthame a-t-il écrit ?
Traité de la législation pénale et civile
Où Cavour a-t-il fait des chantiers de fortification ?
Alpes
Quelle matière scientifique intéresse Cavour ?
analyse mathématique
Contre quel pays la guerre a-t-elle lieu ?
Quand Cavour déclame-t-il au parlement ?
20 octobre 1848
De quel pays se méfie le Royaume-Uni ?
Quand Cavour quitte-t-il le gouvernement ?
3 décembre 1848
Quel pays veut la victoire de l'Italie ?
Dans quelle ville déménage Camillo Benso en 1830 ?
Gênes
De qui Camillo tombe-t-il amoureux ?
Anna Giustiniani
Où se situe le fort de Bard ?
Vallée d'Aoste
Quand Camillo quitte-t-il la défense ?
12 novembre 1831
À cause de quel motif Camillo est-il envoyé au au fort de Bard ?
opinions politiques
Quand Charles-Albert démissionne-t-il de son poste ?
23 mars 1849
Qui succède à Charles-Albert ?
Victor-Emmanuel
Qui préside l'exécutif qui remplace le gouvernement des démocrates ?
Gabriele de Launay
Quelle ville s'était soulevée contre le roi ?
Qui obtient la majorité au gouvernement ?
démocrates
Quand Cavour est-il réélu ?
15 juillet 1849
Que tente d'empêcher la proclamation de Moncalieri ?
nouvelle guerre
Qui dissout l'assemblée ?
Victor-Emmanuel II
Quel est le résultat du vote qui élit Cavour ?
307 voix contre 98
Dans quelle banque est intégrée la Banque de Gênes ?
Banque Nationale des États sardes
En quel année sort-il vainqueur d'une élection ?
1849
Quel rôle exerce-t-il au sein de son parti ?
porte-parole
Quel mouvement politique se retire progressivement du Piémont ?
front catholique et réactionnaire
En quelle année les loi Siccardi sont-elles adoptées ?
Avec quel Pape Cavour a-t-t-il été confronté ?
Sur quoi porte les lois Siccardi ?
privilèges du clergé
Quand est mort le camarade de Cavour ?
5 août 1850
Quel ordre religieux est expulsé de Turin ?
Ordre des Servites de Marie
Quel était le rôle de Santarosa au gouvernement ?
ministre de l'Agriculture et du Commerce
À qui succède Cavour ?
Santarosa
Quand Cavour prend-il sa fonction ?
11 octobre 1850
Qui présidait le conseil à ce moment ?
D'Azeglio
Quand est publiée la loi sur les droits de douane ?
14 juillet 1851
Avec quels pays des accords sont-ils signés ?
la Grèce, les villes hanséatiques, l'Union douanière allemande, la Suisse et les Pays-Bas
Vers quelle politique ces accords mènent le Piémont ?
libre-échange
Quel est le résultat du vote pour l'accord avec l'Autriche ?
114 voix pour et 23 contre
Quelle institution gouvernementale dirige Cavour ?
ministère de la Marine
Avec qui s'oppose Cavour ?
officiers supérieurs
Quelles innovations rencontre l'opposition des officiers ?
bateaux à vapeur
De quel état s'inspire Cavour pour la marine ?
royaume des Deux-Siciles
Avec quels pays le gouvernement veut-il signer des traiter commerciaux ?
le Royaume-Uni et la Belgique
Quand est né Giovanni Nigra ?
1798
Quel fonction exerce Giovanni Nigra ?
Ministre des Finances
Quand Cavour prend-il la charge de Ministre des finances ?
19 avril 1851
Avec qui Cavour est il confronté ?
De quoi manque le gouvernement de Turin ?
liquidité
À quelle famille la Sardaigne doit-elle beaucoup d'argent ?
Qui veut bien prêter de l'argent au royaume de Sardaigne ?
Hambros Bank
À la suite de quel évènement Turin doit verser de l'argent à l'Autriche ?
guerre d'indépendance
Quel est le montant de l'emprunt reçu par Cavour ?
3,6 millions de livres sterling
Quel est le taux d'imposition instauré par Cavour ?
4 %
Quelle institution financière voit sa valeur augmenter ?
Pour quelles lignes de train a-t-il un projet de construction ?
Suse-Turin et Novare-Turin
Quand est votée la construction de la ligne Novare-Turin ?
11 juillet 1852
Quelle entreprise sera chargée de construire les locomotives ?
Ansaldo
Qui est chargé de la ligne entre Gênes et la Sardaigne ?
Raffaele Rubattino
Quelle institution Urbano Rattazzi gagne-t-il aux élections ?
Chambre du Parlement
Quand Cavour réalise-t-il le connubio ?
1852
Avec qui le connubio allie Cavour ?
le centre gauche d'Urbano Rattazzi
À quel poste Cavour souhaite-t-il accéder ?
chef du gouvernement
Quand Cavour entre-t-il dans la capitale française ?
29 août 1852
Qui dirige la France à cette époque ?
Louis Napoléon
Quand Louis Napoléon est-il devenu empereur ?
2 décembre 1852
Avec qui Cavour réalise-t-il ses visites ?
Qui est le ministre des affaires étrangères français ?
Drouyn de Lhuys
Quel allié politique la Sardaigne souhaite-t-il se faire ?
Napoléon III
Quelle force est fortement redoutée par la Sardaigne l'obligeant à trouver un allié de taille ?
la puissance autrichienne
Qui engage de nombreuses réformes pour faire de la Sardaigne un état moderne ?
Cavour
Quand il revient Turin en octobre 1852, depuis combien de temps Cavour était-il parti ?
plus de trois mois
Quelle politique menait l'exécutif duquel D'Azeglio était la tête en 1852 ?
anticléricale
Quel est le soutient de Cavour lorsque celui-ci s’apprête à devenir Président du conseil ?
des hommes du connubio
Que représentent ces hommes du connubio dans le Piémont ?
le libéralisme le plus moderne
Quel est le statut de Cavour lorsque celui-ci est chargé par Victor-Emmanuel II de former un nouveau gouvernement ?
comte
Avec qui Cavour est-il chargé de négocier par Victor-Emmanuel II?
les États pontificaux
Qui Cavour propose-t-il pour réaliser la tâche dont l'avait chargé Victor-Emmanuel II ?
Qui est à l'origine de la mésentente avec Balbo qui oblige Victor-Emmanuel II à rappeler Cavour ?
Ottavio Thaon di Revel
Quand le nouveau gouvernement est-il formé ?
le 2 novembre 1852
Que représente aux yeux du narrateur la personne à qui il s'adresse ?
la vieille suspicieuse ambition monarchique
Quelle est l'ambition du narrateur d'après son discours ?
l'unité nationale
Qu'est-ce qui envoie ces hommes à la mort ? 
des gouvernements et des dirigeants étrangers
Qui est à l'origine de ce massacre ?
Cosaques
Quelle a été la réelle ambition de Cavour durant le Risorgimento ?
repousser les frontières du royaume de Savoie
Qui soutient les ambitions de Canvour d'agrandir le royaume de Savoie ?
Quelle était l'ambition de l'accord passé entre le Premier ministre piémontais et François II ?
la création d'un État fédéral
Quel roi contemporain à Cavour aurait été membre de la Franc-maçonnerie ?
François II
Quelle était la personne missionnée par Cavour pour prendre contact avec l'avocat Edwin James ?
Carlo Pellion di Persano
Qui est au cœur de plusieurs œuvres réalisées par George Macaulay Trevelyan ?
Garibaldi
Où eurent lieu les révoltes contre les Bourbons dont Cavour et Clarendon participèrent à l'organisation ? 
le royaume des Deux-Siciles
Quels auteurs ont fait valoir une vision sur le rôle de Cavour sur les révoltes contre les Bourbons soutenue par un historien anglais ?
Del Boca et Aldo Servidio
Sur quoi porte les travaux de l'historien anglais Denis Mack Smith ?
l'histoire de l'Italie du Risorgimento à nos jours
Qui Denis Mack Smith qualifia de fourbe et rusé dans ses travaux ?
Selon Denis Mack Smith, à quoi s'efforce le personnage de Cavour ?
empêcher l'unification de l'Italie
Quel aspect de son visage ressemble à une forteresse ?
front
Quel aspect de sa personne donne une impression de jeunesse ?
Sa physionomie
Quel est le vin que Cavour sert souvent au dîner ?
Barolo
Qu'est-ce que le potage « à la Cavour » ? 
une crème de riz
Dans quelle autre oeuvre le personnage de Chevalley incarne-t-il un émissaire du nouveau gouvernement unitaire d'Italie ?
le roman de Lampedusa
Quel acteur joue le personnage de Chevalley dans le film Le Guépard ?
Leslie French
Sur quel personnage historique se base l'apparence de Chevalley ?
En quelle année a été peint le portrait de Cavour qui inspira Visconti pour le personnage de Chevalley ?
1864
Combien de camps d'extermination de juifs y avait-il en Pologne?
De quel camp d'extermination Belzec est-il le prototype?
Treblinka
Quel est le premier camp comportant des chambres à gaz fixes?
camp d'extermination de Belzec
Plus de combien de personnes ont été tuées au camp de Belzec?
450 000
Dans quel pays se situe le camp de Belzec?
Pologne
Quand est-ce que Heinrich Himmler et Odilo Globocnik se sont-ils retrouvés?
20 juillet 1941
Dans quelle ville Himmler ordonne-t-il de construire un camp de concentration?
Majdanek
Quel est le devenir du district de Lublin?
bastion de la police et de la SS
Qui est le chef de la chancellerie de Hitler?
Philipp Bouhler
Que decident Himmler, Globocnik et Kruger en 1942?
création d'un camp d'extermination à Belzec
Que sont Sobibor et Treblinka? 
centres de mise à mort
Quand est-ce que Hitler ordonne l'extermination des Juifs d'Europe?
début novembre 1941
Combien de Juifs sont ciblés par ces trois camps ?
1 500 000
A quelle distance se situe la gare la plus proche de Belzec?
500 mètres
Dans quel district se trouvele camp de Belzec?
district de Lublin
A la frontiere de quel pays se situe le camp de Belzec?
Union soviétique
A quoi servent les fosses antichars?
ensevelir les corps des victimes
Combien de travailleurs polonais sont mis sous les ordres des autorités SS pour construire le camp?
vingt
En quelle année commence la construction du camp?
1941
Quels camps seront bâtis sur le modèle de Belzec?
Sobibor et Treblinka
Quel est l'architecte et officier SS qui inspire le modèle des trois camps?
Christian Wirth
Où vivent les gardes SS?
trois maisons à proximité de la gare
A quelle distance du camp se situent les logements des gardes SS?
Qu'est-ce qui est entreposé dans l'ex dépot de locomotives?
biens volés aux victimes
Qui déplacé les wagons portant les biens volés des victimes jusqu'au dépot?
Arbeitsjuden
A quoi sert le camp I?
tâches annexes et préparatoires au processus d'extermination
Combien de parties composent le camp I?
Que contiennent les hangars?
bagages et objets de valeur
Quelle subdivision est plus grande entre celle contenant les bâtiments administratifs, et celle ou arrivent les déportés?
secteur d'arrivée des déportés
Dans quel camp se situent les installations d'extermination?
camp II
Qui enterre les corps des gazés?
Qu'appelle-t-on le "Boyau"?
un couloir
Combien de chambre à gaz y-a-til apres l'aggrandissement de la capacité du camp?la capacit
De quand à quand a lieu l'ajout de nouvelles chambres à gaz?
mi-juin et mi-juillet 1942
Quel autre personne est présente lors de la réunion de mai 1942 entre Victor Vrack et Odilo Globocnik?
Josef Oberhauser
De quoi sont constituées les premières chambres à gaz du camp?
bois
Combien de personnes composent au plus la garnison SS?
Quel troupe gère les processus d'extermination du camp?
garnison SS
Quel doivent signer les membres de la garnison SS du camp?
déclaration de confidentialité
Comment sont tués les déportées ne pouvant pas se déplacer?
assassinat par balle
Quelle est la nationalité la plus représentée ches les anciens prisonniers de guerre qui gardent le camp?
ukrainienne
Quel est le mot allemand qui signifie "gardes"?
Wachmänner
Combien de gardes comporte le camp au maximum de son effectif?
Qui sont les Trawniki-Manner?
gardiens provenant de Trawniki
Qui occupent les postes à haute responsabilité du camp?
Volksdeutschen
Quand est-ce que les Askars sont informés du poste qu'ils occuperont au camp?
à leur arrivée au camp
Qui sont les victimes de la violence des SS parmi les membres du personnel du camp?
A l'aide de quoi dissimule-t-on les installations du camp? 
bois et des branches
Qui surveille les déportés? 
Combien de pelotons de Trawniki sont employés sur le camp?
Qui témoigne devant un juge soviétique en 1966 concernant le role des Wachmanner dans le processus d'extermination au camp Belzec?
un ancien Wachmann
Quelle sanction, autre que des coups de poing et de pied, faisait subir un chef de pelotons aux membres de son peloton, selon Rudolf Reder?
coups de cravache
Qu'advient-il à une personne ayant recu plus de 50 coups de cravache? 
mourait le lendemain
Quel officier SS dirigeait les opérations d'extermination du camp?
Wirth
quel type de marché s'etablit entre les Trawnikis et les habitants du village avoisinant leur camp? 
marché noir
Comment sont santionnés les Wachmanner entretenant des relations avec les polonais dans le pire des cas?
exécutions
Pour quel(s) acte(s) commis entre 1942 et 1943 est-ce que des Wachmanner sont exécutés? 
fuites ou tentatives de fuite
Contre quoi les gardes du camp échangent-ils des biens?
nourriture et de l'alcool ou des relations avec des prostituées
Sur quel sujet porte la violation du secret dont sont coupables certains Wachmanner?
la nature exacte des activités du camp
Comment sont répartis les Arbeitsjuden entre le camp I et II?
également distribué
Quel est le nombre d'Arbeitsjuden mobilisés lorsque le camp bat son plein?
1 000
Que dire du taux de mortalité des Arbeitsjuden?
importante mortalité
Comment sont organisés les Arbeitsjuden?
en groupes spécialisés, hiérarchisés
Quel mot allemand designe la troupe militaire affectée à la gare?
Bahnhofskommando
Quel est le role du Bahnhofskommando lorsqu'il n'y a pas convois de déportés?
nettoyer l'ensemble du site
A quel moment est-ce qu'on rase les prisoniers du camp? 
juste avant leur envoi vers le « boyau » et les chambres à gaz
Quel groupe est chargé de trier et emballer l'or dépouillé aux déportés?
Goldjuden
Entre les travaux de réparation et la lessive, quelle tâche est partagée par les Arbeitsjuden des deux camps?
lessive
Quand débute le processus d'extermination en masse sur le camp de Belzec?
17 mars 1942
A quelle décision succède le lancement de l'extermination en masse à Belzec?
décision de déporter les Juifs de Slovaquie vers le Gouvernement général
Qui accorde le droit aux camps de lancer l'extermination en masse?
Reinhard Heydrich
Quelle longueur font les convois de deportés qui arrivent à Belzec?
quarante à cinquante wagons
Quelles installations du camp ne sont pas visibles depuis le lieu d'arrivée des convois de déportés?
fosses communes, ni les chambres à gaz
Qui assure dans un premier temps le débarquement des déportés?
SS et des Wachmänner
Quel moyen violent est employé pour évacuer plus rapidement les trains?
coups de fouet
Selon le discours donné par le responsable du camp au nouveaux arrivants, quelle est la nature du camp de Belzec?
camp de transit
Qu'advient-il des bébés qui arrivent sur le camp de Belzec?
ils sont abattus
De quoi doivent se dépouiller les hommes à leur arrivée sur le camp?
vêtements et objets de valeur
Quel est le prétendu role des comptoirs présents dans les baraques où les déportés se deshabillent?
les déportés y déposent leurs objets de valeur, avec la garantie qu'ils leur seront rendus après la douche
Hormis les enfants en bas âge, les faibles et malades, quelles personnes sont tuées à leur arrivée au camp?
personnes âgées
Qui ordonne la réalisation d'un camion à gaz?
Sous quel prétexte Wirth parvient-il à se faire remettre les prisonniers politiques de la Gestapo?
ils vont être envoyés vers un centre de soins
Que fait-on avec les corps des personnes gazées dans un Gaswagen?
jetés de nuit dans des fossés, le long des routes
En quoi etaient faites les partitions entre les trois compartiments d'un baraquement?
De quoi sont revêtues les partitions et le sol du baraquement?
zinc
Quelle taille doit faire un homme pour passer par les portes menant aux compartiments du troisieme baraquement sans se courber?
1,80 mètre
Quelle inscription orne une des façades  du batiment décrit dans le text?
Bade und Inhalationsräume
Quelles installations d'extermination sont contenues dans le bâtiment décrit dans le texte?
chambres à gaz
A quel niveau sont situées les chambres à gaz?
à un mètre et demi du dessus du sol
Quel est la cause de mort des personnes dans les chambres à gaz?
asphyxie
De quoi sont revêtues les parois des chambres à gaz?
peinture à l'huile de couleur claire
Quelles installations dans les chambres entretiennent l'illusion de salle de bains et d'inhalation?
pommeaux de douche factices
A l'aide de quoi cache-t-on les chambres à gaz des avions?
filet de camouflage
D'où proviennent ces informations sur les chambres à gaz, hormis le temoignage de Reder?
dépositions de SS du camp
Quel outil permet aux Ukrainiens de se faire entendre par les déportés lors de leur débarquement? 
haut-parleur
Quelle est la première humiliation que l'on fait subir aux déportés?
enlever tous les vêtements
Quelle est la surface d'une chambre à gaz?
93 m2
Combien de personnes execute-t-on en une fois dans une chambre?
700 à 800
Pourquoi oblige-ton constamment les déportés de courir?
afin qu'elles ne disposent d'aucun moment pour observer, réfléchir ou comprendre ce qu'il leur arrive
Qui est reponsable de jeter les corps des victimes dans des fosses prévues à cet effet?
une partie des déportés
Qui met au point une méthode pour optimiser le processus d'extermination?
Pour quel type de camp fait-on passer les camps d'extermination?
camp de travail ou de transit
Quel gaz est utilisé dans un premier temps pour tuer les victimes dans les chambres à gaz?
monoxyde de carbone
Combien de chambres à gaz comporte le camp? 
Combien de déportés sont tués dans une chambre à chaque session de gazage?
150 à 200
Combien de juifs débarquent à la fin du mois de mai au camp?
1 350 Juifs
Combien de juifs arrivent au camp en juin?
16 600
Pourquoi est-ce que le gazage des déportés est interrompu en Juin 1942?
afin de moderniser le camp et d'accroître ses capacités de tuerie
Quelle est la capacité d'extermination du camp après les travaux?
2 000 personnes par jour
Combien de temps faut-il pour gazer toutes les personnes dans une chambre?
douzaine de minutes
Que permet l'hublot présent sur portes des chambres à gaz?
de vérifier que les victimes sont bien mortes
Pourquoi les portes des chambres à gaz sont-elles renforcées?
résister à la poussée des victimes
Pourquoi n'utilises-t-on pas les trois chambres en même temps?
en raison de problèmes techniques ou de pannes
Combien de déportés sont emprisonnés dans la chambre à gaz au cours de la panne décrite dans le texte?
3 000
Quelle changement de la méthode de gazage rejète Wirth en dépit de cette panne?
remplaçant les gaz d'échappement par du Zyklon B ou de l'acide prussique
Combien de temps dure la panne de la chambre à gaz lors de la visite de Wilhelm Pfannenstiel et Kurt Gerstein?
trois heures
Combien de corps peuvent etre brûlés sur le premier bûcher quotidiennement? 
2 000
Quel élément pourrait révéler le processus de crémation des corps aux villages avoisinants ?
une terrible puanteur
Jusqu'à quelle distance peut-on sentir l'odeur des corps entrain de brûler?
15 kilomètres
Pourquoi le bombardement du site le 7 Juillet 1944 par des avions soviétiques est-il regrettable?
faisant ainsi disparaître une documentation extrêmement précieuse sur l'histoire du camp
Par quoi est remplacé le camp après son démantèlement?
exploitation agricole
Pourquoi détruit-on tous les bâtiments du camp et documents concernant ses activités?
afin de dissimuler toute trace de ses activités
Pourquoi l'exploitation agricole est-elle désaffectée en Juillet 1944?
l'exploitant fuit devant l'offensive de l'Armée rouge
Combien de temps après la desaffectation du camp est ce que Christian Wirth meurt?
Un peu plus d'un an
Qui était à la direction du camp?
Qui est le second commandant du camp?
Gottlieb Hering
Où le second commandant du camp meurt-il?
dans la salle d'attente de l'hôpital de Kernen im Remstal
Dans quelle ville a lieu le procès de Belzec?
Munich
Quel est le chef d'accusation du procès de Belzec?
complicité de meurtre de masse
Quelle est la sentence de Josef Oberhauser?
quatre ans et demi d'emprisonnement
Combien des accusés sont finalement disculpés?
Quel document affirme que le nombre de juifs tués à Belzec est de 434 508?
télégramme Höfle
A qui était destiné le télégramme Hofle?
Franz Heim
A quelle date le télégramme Holte est-il rédigé?
11 janvier 1943
Qui est aux commandes de l'Amt B4 de la Gestapo? 
Entre Rudolf Reder et Sarah Ritterband, quelle personne parvient à s'enfuire au cours de transfers ultérieurs vers d'autres camps? 
Sarah Ritterband
Qui parvient à s'échapper du camp en se dissimulant sous des vêtements qu'il devait trier dans un wagon?
Izrael Szapiro
Qui s'évade d'une manière similaire à Sarah Ritterband?
Haïm Hirszman et David Begleibter
De quel camp Begleibter parvient-il à s'échapper?
Auschwitz
Quel autre camp a été l'objet de fouilles sauvages?
Qui invente l'expression "fouilles sauvages" pour désigner les fouilles du camp de Belzec pour récupérer des objets de valeurs par les villageois?
Jan Tomasz Gross
A l'occasion de quoi les fouilles sont-elles momentanément haltées ?
sécurisation du site mise en œuvre par Wirth
Qui sont les moissenneurs?
habitants polonais du village et des environs, à la recherche d'or et d'objets précieux dans les fosses communes
A partir de quelle année y-a-t-il une véritable commémoration de la Shoah?
Quel lien peut-on faire entre le président du Holocaust Memorial Museum et la camp de Belzec?
le président de l'époque est un survivant de la Shoah qui a perdu toute sa famille à Belzec
Que doivent susciter les fouilles des camps?
une véritable réflexion mémorielle autour du site du camp d'extermination
Quel organisation soutient la démarche de commémoration menée par les autorités polonaises?
Conseil de protection de la mémoire des luttes et du martyre
Quelle matière rappelant les fourneaux couvre le sol du camp?
laitier
Qui est Aleksander Kwasniewski?
président polonais
Sur quel monument peut-on lire une liste des noms de déportés?
niche funéraire
Quand le Musée-Mémorial ouvre-t-il pour la premiere fois au public?
3 juin 2004
Quelle taille fait le canal de Panama?
77 km de long
Entre quels océans le canal Panama permet-il de faire le lien? 
océan Pacifique et l’océan Atlantique
Grâce au canal de Panama, quel detour les navires peuvent-ils éviter?
faire route par le cap Horn et le passage de Drake
Quelle distance devait parcourir les navires avant l'existence du canal de Panama pour rejoindre San Francisco depuis New York?
22 500 kilomètres
De quand date l'idée de construire un canal rejoignant l'océan Pacifique et l'océean Atlantique?
début du XVIe siècle
La tentative de construire un canal en 1880 est-elle une réussite ou un échec?
échec
Quel pays finance la fin des travaux de construction du canal?
Quand le canal de Panama est-il inauguré?
15 août 1914
Quelle quantité de marchandise emprunte le  canal de Panama chaque an?
203 millions de tonnes
Pourquoi entament-on des travaux sur le canal en 2007?
pour livrer passage à des navires de plus gros tonnage
Quelles entreprises dirignet les travaux d'élargissement du canal en 2007?
Sacyr, l'italienne Salini Impregilo, la belge Jan de Nul et la panaméenne Constructora Urbana
Quel est le flux annuel de navires sur le canal de panama?
14 000
Dans quel autre pays a-t-on considéré la construction d'un canal comme solution pour raccourcir les trajets maritimes?
Nicaragua
Quel diplomate francais lance la construction du canal de Panama? 
Ferdinand de Lesseps
A partir de quand débutent les travaux de construction du canal de Panama?
1er janvier 1882
Quel élément motive la construction du canal de Panama?
succès du canal de Suez
Quel est l'élément catalyseur du scandale de Panama?
faillite de la compagnie en 1889
Quel phénomène naturel fait obstacle à la construction du canal de Panama?
crues dévastatrices
Quelle solution propose Gustave Eiffel pour mener à bien le projet?
système de dix écluses
Quelle conséquence financière est provoquée par tremblement de terre de Panama en septembre?
baisser à la Bourse de Paris, le cours des actions de la Compagnie universelle du canal interocéanique de Panama
Qui chapeaute la Compagnie nouvelle du canal de Panama?
Philippe Bunau-Varilla
A qui appartient le journal Le Matin?
Quel vecteur médiatique utilise Philippe Brunau-Varilla pour récolter des fonds pour reprendre le projet?
le journal Le Matin
La vente d'actions de la Compagnie nouvelle aux Etats-Unis est-elle en accord ou en désaccord avec le contrat franco-colombien?
à l’encontre des clauses du contrat
Avec quel autre canal le canal de Panama se retrouve-t-il en concurrence?
celui du Nicaragua
De quand datent les recherches sur le positionnement optimal d'un canal, mené par les Etats-Unis?
Quel ingénieur francais persuade le gouvernement américain de financer le canal de Panama?
Bunau-Varilla
Qui est le président américain au moment de l'achat d'actions de la Compagnie Nouvelle?
Theodore Roosevelt
Dans quelle situation les Etats-Unis mettraient-ils en oeuvre leurs menaces?
si le traité n’était pas ratifié
Quel jour de l'année 1903 le Panama se sépare-t-il de la Colombie?
3 novembre
Comment les Etats-Unis soutiennent-ils militairement la séparation du Panama de la Colombie?
navires de guerre américains ancrés à l’abord des côtes interdisent toute intervention de l’armée colombienne
Quel pouvoir des Etats-Unis sur le canal de Panama conteste la Colombie?
souveraineté quasi totale
Quel document transforme le Panama en protectorat américain?
traité Hay-Bunau-Varilla
Pourquoi cède-t-on des terres aux Etats-Unis de part et d'autre du canal?
pour sa construction et son exploitation à perpétuité
Quel pays a la souveraineté sur le canal de Panama?
Le panama détient-il des droits sur le canal de Panama ou non?
exclu de l’exercice de tels droits souverains, pouvoir ou autorité
Quand est-ce que le canal de Panama est ouvert au navires pour la première fois?
Quel navire traverse pour la première fois le canal?
Ancón
Quelle nationalité est représentée à bord du navire Ancon, hormis la nationalité panaméenne par son président?
américains
Quelle est la conséquence directe de la décision du général Flemming de retirer les drapeaux panaméens?
émeute
Quel militaire panaméen mène la lutte contre les Etats-Uni pour la souveraineté de son pays?
Omar Torrijos
A quelle organisation modiale fait appel Omar Torrijos pour obtenir la souveraineté du Panama?
ONU
Par quel moyen les Etats-Unis parviennent-ils à contrer la décision de l'ONU?
véto
Qu'est-ce qui est rendu au Panama en 1999?
zone du canal
Quel evolution des navires exige des transformations du canal pour qu'il demeure stratégique?
augmentation de la taille des navires
Quel est la proportion de porte-conteneurs qui ne peuvent pas physiquement passer par le canal?
37 %
Quelle est la proportion de navires empruntant le canal sans utiliser la largeur maximale des écluses?
Près de 50 %
Combien de tonnes de marchandise peuvent transiter par le canal chaque année au plus?
340 millions de tonnes
Quelle proportion du chiffre d'affaire représente le bénéfice réalisé par le canal?
tiers
Quel procédé politique employé en 2006 légitime le choix du gouvernement panaméen de lancer le projet d'élargissement?
référendum
Quand est-ce que le canal élargi est ouvert aux navires pour la première fois?
26 juin 2016
Combien aura coûté en tout l'agrandissement du canal?
huit milliards de dollars
Hormis les navires de commerce, quels autre bateaux peuvent naviguer sur le canal de Panama?
yachts privés
A quoi correspond un Panamax?
bateaux ayant la plus grande taille admissible dans le canal
Quelle expression désigne les bateaux dépassant la taille maximale admissible dans le canal?
post-Panamax
Combien de temps faut-il pour qu'un paquebot traverse le canal? 
neuf heures
Où est-ce que les navires en transit peuvent jeter l'ancre au niveau du canal de Panama?
baie Limón
Quelle est la hauteur maximale de marée du côté de l'océan Pacifique?
6,55 m
Quelle est l'amplitude maximale de marée de l'Atlantique?
60 cm
Quelle distance doit parcourir un navire rejoignant le canal par l'océan Pacifique pour se jeter dans l'océan Atlantique?
76,9 km
Quel ouvrage d'art hydraulique et composant fondamental du canal est décrit dans ce texte? 
écluses
Quelle est la longueur exploitable des écluses du canal? 
304,8 m
Le canal est-il à double sens ou bien à circulation alternée?
alterné
Combien de zones d'écluses sont présentes sur le canal?
Citez un lac qui forme le canal de Panama? 
lac Gatún
Quelle fonction importante joue le lac de Gatun, hormis d'aider le passage des navires?
réservoir
Quel élément naturel pose un risque pour les navires naviguant en dehors des chemins balisés?
troncs à demi submergés
Quel ouvrage permet d'agrandir la rivière Chagres?
barrage Gatún
Au niveau de quelle entrée se situe le pont des Amériques?
Pacifique
Quand inaugure-t-on le pont des Amériques?
Comment les voitures franchissaient-elles le canal avant l'ouverture du pont des Amériques?
ferry
A proximité de quoi se situe le deuxième pont décrit dans le texte?
écluses Miraflores
La canal est-il mieux géré sous les Etats-Unis ou les panaméens?
sous la direction panaméenne
Donnez la désignation anglaise d'un indicateur clef de l'efficacité du canal? 
Canal Water Times
Comment évolue le nombre d'accidents sous la direction panaméenne?
au plus bas
Comment peut-on qualifier la crainte selon laquelle le canal serait moins bien géré par les autorités panaméennes?
infondés
Combien de bateaux traversent le canal de Panama en 1999?
14 336
Le nombre de navires traversant le canal est-il plus élevé en 1999 ou en 2005?
En provenance de quelle région observe-t-on une augmentation du nombre de marchandises empruntant le canal?
Asie
Sur quoi l'agrandissement des navires commerciaux agit-elle négativement?
vitesse de transit
Quelle modification fait-on au niveau du lac Gatun ?
plus grande profondeur
Pourquoi redessine-t-on la coupe Gaillard?
pour permettre le croisement de gros navires
Quel type de bateau, permettant d'aspirer les matériaux au fond de l'eau, est rajouté à la flotte existante du canal?
drague à élinde traînante
Quels animaux peuvent être trouvés sur le continent nord-américain et sud-américain?
oiseaux, chauve-souris et certains insectes migrateurs
Quelle impact négatif le canal-a-t-il sur l'environnement?
perte de biodiversité
Quel voie naviguable artificielle sépare l'Afrique de l'Asie?
canal de Suez
Quelle infrastructure souterraine permettrait de mettre fin à l'isolement physique et biologique de l'Amerique du Nord et du Sud?
tunnel
Pourquoi y-a-t-il de moins en moins d'eau stocké au niveau du lac Gatun?
déforestation
Quel volume d'eau est rejeté dans la mer lorsqu'un bateau traverse le canal?
197 000 m3
A quel moment de l'année y-a-t-il des pénuries d'eau au niveau du lac Gatun?
saison sèche
Hormis la diminution de la quantité d'eau stockée dans le lac Gatun, donnez une autre conséquence néfaste de la déforestation.
le lac qui s'envase
Sous la direction de quelle entreprise sont placés les terminaux à conteneurs du canal de Panama? 
Hutchison Whampoa
Que craignent les américains dans le pire des cas, avec ce contrat entre le Panama et Hutchison Whampoa?
attaque chinoise vers les États-Unis depuis les ports
Quel droit conservent les Etats-Unis malgré ce nouveau contrat?
droit d’intervenir militairement si nécessaire
Sur quelle partie du canal la Chine exerce-t-elle un pouvoir?
dans les ports
Où se situe le nouveau système d'écluses du lac Gatun, par rapport au système d'écluse existant?
à l’est
Quelle dénivellation permet de faire franchir les systèmes d'écluses décrits dans le texte?
niveau de la mer au niveau du lac Gatún
En combien d'étapes les écluses de Miraflores élèvent-elles un navire au niveau du lac Gatun?
Quelle longueur fait un bateau mesurant 13 000 EVP?
366 mètres
Combien de chambre comporte un jeu d'écluses?
Quelle est la proportion d'eau recyclée par transit?
60 %
Pourquoi a-t-on concu des écluses consommant moins d'eau?
pour permettre le fonctionnement de ces nouvelles écluses sans avoir de nouveaux réservoirs
Comment évolue le niveau maximal du lac de Gatun avec l'ajout des nouvelles écluses?
montée
Quel financement supplémentaire tente d'obtenir le GUPC entre 2013 et 2014 des autorités panaméennes?
1,6 milliard de dollars
Combien de temps dure le conflit entre le GUPC et l'Autorité du canal de Panama?
plusieurs mois
Que provoquent les fissures dans les écluses du côté Pacifique?
fuites
A l'aide de quoi renforce-t-on les structures en béton des écluses suite aux fuites?
supplément de ferraillage
Dans quel pays se situe Carabane?
Sénégal
Quelle est la particularité de Karabane d'un point de vue historique? 
premier comptoir colonial français en Casamance
Quel groupe ethnique est occupe principalement la ville de Carabane?
Diolas
Pourquoi le tourisme ne s'est-il pas d'avantage développé à Carabane entre 1970 et 2000?
troubles politiques
Quel évènement renforce l'isolement de Carbane au début des années 2000?
naufrage du Joola
Quelles villes permettaient de relier Joola?
Dakar-Ziguinchor
Combien de bateaux assurent la liaison Dakar-Zinguinchor aujourd'hui?
Combien de temps faut-il pour rejoindre Carabane depuis Rufisque dans des conditions optimales au 19e siècle?
26 heures
Quels sont les trois types de voies que l'on peut emprunter pour rejoindre la Basse-Casamance?
route, par la mer ou par les airs
Quel est l'unique type de bateau permettant de faire la liaison entre Elinkine et Karabane?
pirogue à moteur
Combien de temps faut-il pour faire le trajet Elinkine-Karabane en pirogue à moteur?
moins de trente minutes
Combien de temps faut-il pour rejoindre Carabane en partant de Ziguinchor en pirogue?
deux ou trois heures
Quel est un autre mot pour désigner des bolongs?
marigots
Qu'est ce qui distingue la composition des sols de Carabane de ceux de la régin?
pénurie d'argile
Du fait du manque d'argile dans les sols, de quoi sont constituées les habitations de Carabane?
paille sur une armature en bois
Quels éléments constituent principalement les sols de la région de Carabane?
sable fin et d'argile
Quels facteurs peuvent faire varier la composition des sols de la région en sable fin et argile?
facteurs naturels et de l'action humaine
Au Nord-Est de la région, quel phénomène est responsable de l'érosion?
vagues
Donnez trois ouvrages permettant de contrer l'érosion?
digues, épis, barrages
A l'aide de quoi surélève-t-on les habitations pour palier l'érosion?
pilotis
Le courant latéral est reponsable de l'érosion principalement au Nord ou au Nord-Est de la région?
nord
Comment qualifier le climat en Basse-Casamance?
tropical
De quand à quand dure la saison humide?
juin et se termine en octobre
Quel est le taux d'humidité minimal en Basse-Casamance?
40 %
On peut expliquer la surabondance de la végétation par le taux d'humidité ou l'ensoleillement de la région?
degré hygrométrique
Pourquoi le taux d'humiditié est-il si élevé dans la région?
En raison de la proximité de l'océan
Quel est un facteur déterminant pour l'exploitation du riz dans la région?
pluviosité
Quel est le seul arbre qui pouvait pousser sur l'ile malgré son aridité?
cocotiers
Trouve-t-on des légumes moins facilement au nord ou au sud du pays? 
Comment appelle-t-on la saison pluvieuse?
hivernage
Que recense Emmanuel Bertrand-Bocandé dans son rapport?
espèces végétales présentes alors sur l'île
Quels arbres dominent le paysage de la Carabane?
mangroves à palétuviers
Quelle conséquence a la vase sur les sols?
faible oxygénation
Quelles activités humaines auraient contribué à la formation de tannes au coeur des marais en Carabane? 
exploitation anarchique du bois ou des crustacés
Qu'est ce qui a une salinité élevée?
sols
Quelle est la couleur du tronc d'un fromager?
grisé
Quels bateaux sont construits à partir du tronc d'un fromager?
pirogues des Diolas
Hormis des bateaux, que peut-on construire avec le bois d'un fromager?
portes
Qu'est-ce qui frappe les premiers explorateurs de la Basse-Casamance?
présence de nombreux oiseaux
De quand date la fermeture du Parc national de la Basse-Casamance?
depuis les années de conflit
En quelle année découvre-t-on la présence du corbeau pie en Basse-Casamance?
1998
Quelles famille d'espèces trouve-t-on dans les palétuviers hormis les mollusques?
crustacés
Sur quelle partie d'un palétuvier s'ancrent les huitres?
racines
Quel est la dénomination latines des huitres présentes sur les palétuviers?
Crassostrea gasar
Quel type d'animal est l'Agama agama?
lézard
Que consomment régulièrement la population locale à la fin du XIXe siècle?
singe et même des chiens
Sur quoi la baisse du tourisme a t-elle eu un impact positif?
biodiversité
Quel reptile peut-on trouver aujourd'hui dans le parc national à côté de la Basse-Casamance et qui avait disparu avant?
crocodiles
Quand arrivent les premiers francais à Carabane?
1835
Quel était le principal moteur de l'économie locale au XIXe siècle?
culture du riz
Quand disparait l'esclavage de l'ile?
début du XXe siècle
Que permet de fabriquer les coquilles d'huitres?
chaux
En quelle décénnie Pierre Baudin arrive-t-il à Carabane?
années 1820
Qui sont les concurrents des Goréens?
Saint-Louisiens
Sous la direction de qui est placée l'ile de Gorée?
Médéric Malavois
Que souhaite installer Malavois sur la pointe de Diogué?
comptoir
Quelle population occupe vraisembablement la pointe de Diogué?
Combien de francs la France doit-elle payer chaque année pour conserver Kagnout?
196
En quelle année la Carabane devient-elle francaise?
1836
Quel autre comptoir de Casamance existe à l'époque?
Sédhiou
Quelle famille exploite exclusivement le comptoir de Carabane?
Baudin
En quelle année Emmanuel Bertrand-Bocandé prend-il la direction du comptoir de Carabane?
Combien de personnes vivent sur l'ile au milieu du 19e siècle?
plus de 1 000
Alloue-t-on plus de place aux négociants ou aux habitations?
négociants
Quelle est la croyance religieuse d'une grande partie des indigènes?
animistes
Quelle longeur mesure le quai décrit dans le texte?
116 mètres
Quel installation favorise le transport des marchandises? 
embarcadère avec rail
Que dire de la qualité du coton qu'exporte Carabane?
médiocre
Qui est le premier détenteur de l'usine à coton de Carabane?
Bertrand–Bocandé
Où fonde-t-on d'abord une mission catholique: à Sédhiou ou Carabane?
Combien de baptêmes sont effectués en 1875 à Sédhiou?
17
En quelle année le père Kieffer s'installe-t-il à Carabane?
1880
De quoi est faite la demeure du père Kieffer?
troncs de rôniers
Dans quelle ville déplace-t-on la mission de Carabane?
Ziguinchor
Quelle caractéristique de l'ancienne église oblige à la construction d'une nouvelle église?
trop petite
En quelle année s'achève la constrution de la nouvelle église?
1897
Combien de personnes baptisées vivent à Carabane en 1898?
1 100
Combien d'églises composent le diocèse de la région?
treize
Approximativement combien de chapelles comporte le diocèse?
trente-cinq
Que limite le gouverneur en 1922?
le nombre d'établissements autorisés à célébrer publiquement le culte
Quelles critiques sont adressées au gouverneur suite au décret limitant le nombre d'établissements catholiques dans la religion?
expansion de l'islam dans le pays
Par quoi se traduit dans certains cas le mécontentement croissant de la population?
revendications indépendantistes et de violences
Le conflit dure-t-il plusieurs jours, mois ou années?
années
Quells projets locaux sont mis en danger par le conflit dans la région?
réserves naturelles ou les premiers campements villageois intégrés
Comment peut-on expliquer les incidents se produisant à Carabane en 2000, malgré le calme qui reignait dans la zone auparavant?
pour attirer l'attention des médias
En quelle année met-on fin au conflit?
Quel évènement met à mal le tourisme de Carabane au début du siècle?
Quel phénomène naturel met la Carabane à l'épreuve ?
érosion côtière
Quel est le sentiment prévalent chez la population locale? 
nostalgique
Combien de villages composent Diembéring?
23
Quel statut avait Carabane auparavant?
capitale régionale
Dans quel département se situe Diembéring?
Oussouye
Combien de départements comporte Ziguinchor?
La société diola est-elle très stratifiée?
la société diola est dépourvue de toute hiérarchie formelle
Qui est reponsable de prendre les grandes décisions d'un village?
Anciens
Quelle est l'importance du chef de village dans la tradition casamancaise?
le chef de village compterait assez peu
Qui a véritablement le pouvoir dans la société casamancaise?
prêtres des fétiches
Quelle caracteristique sépare la société diola des autres sociétés du Sénégal?
égalitaire
Hormis l'absence d'une hiérarchie formelle, pourquoi peut-on dire que les Diolas forment une société égalitaire?
n'ayant pas pratiqué l'esclavage
Comment expliquer le fait que les Diolas soient aussi traditionnels encore aujourd'hui?
enclavement de leur région
Quelle proportion de la population de Basse-Casamance appartient au peuple des Diolas?
80 à 90 %
Quelle est la religion originale des indigènes?
animiste
Quelles sont les trois religions majoritaires aujourd'hui?
monothéistes, le catholicisme et l'islam
Quelle était la proportion de musulmans dans le département d'Oussouye en 1988?
26,5 %
En quoi la colonisation de Carabane contribue-t-elle à son islamisation?
l'administration coloniale avait aussi amené avec elle depuis Dakar divers personnels, tels que des traducteurs, des guides ou des secrétaires, qui étaient souvent musulmans
Pourquoi les vacances scolaires occupaient-elles les mois de Septembre et Novembre?
Quelle rétrogradation connait d'abord Carabane en 1903?
Karabane a perdu son statut de capitale
Quelle commune devient une résidence administrative en 1903?
Combien de filles sont scolarisées à Karabane?
102
Quelle est la proportion de personnes sachant lire et écrire?
90 %
En quelle année l'école primaire de Karabane ouvre-t-elle pour la première fois?
2006
Dans quel type d'établissement se situe l'école maternelle?
maison communautaire
Quel alcool est prisé à Carabane?
vin de palme
A partir de quel siècle l'ile de Carabane perd-elle en prestige?
XXe siècle
Dans quelle commune sont vendus les produits de Carabane?
Comment son exportés les produits locaux de Carabane?
d'abord en pirogue puis en taxi-brousse
Combien de temps faut-il pour expédier les produits de Carbane vers Ziguinchor?
entre 9 et 12 heures
Quelle type de liaison directe est absente encore aujourd'hui entre Dakar et la Basse-Casamance?
maritime
Que désigne Gambie à part un pays?
fleuve
Quelles route rejoint la N5 à Bignona?
N4
Que dire de l'action d'une voiture roulant sur la N5 à 22h?
interdite
Pourquoi le Ministère des Affaires étrangères proscrit-il les trajets de nuit sur la N4 et N5?
en raison d’incidents sporadiques et d’opérations de déminage toujours en cours
Quelle distance faut-il parcourir en bateau pour atteindre Karabane depuis Dakar?
143 milles marins
Quelle distance sépare Zinguinchor de Carabane en bateau?
30 milles
Qu'advient-il en 1991: l'inauguration ou bien l'incendie d'un ferry?
un ferry flambant neuf est mis en circulation
Quels endroits sont reliés par le Cap Skirring?
Dakar à Ziguinchor
Par quel moyen éclaire-t-on la ville au début de l'année 2008?
énergie solaire
Qu'est ce qui contribue à la tranquilité de Karabane?
nulle voiture
Quels types d'embarcations peuvent s'accoster au ponton de Carabane, en dehors du ferry?
pirogues
Quelle source d'électricité est utilisée par les hôtels?
groupes électrogènes
Quelle activité agricole structure les journées de la population locale?
riziculture
Quelle type de civilisation forment les Diolas?
civilisation du riz
La population a-t-elle conservé les variétés de riz cultivées ou les méthodes de cultivation?
techniques
Quelle proportion de la poluation de Basse Casamance est du peuple Diola?
Quel outil est essentiel pour la culture du riz?
kayendo
Quelle longueur fait un kayendo?
2 à 2,5 mètres
Qui est chargé de récolter le riz?
femmes
A quoi est relié la lame d'un Kayendo, par les lanières?
manche
A quoi correspondent les parcelles mentionnées dans la première phrase du texte?
rizières
Dans quel cas peut-on trouver des digues autour des rizières?
Lorsque la mangrove est très présente
Quand vide-t-on les bassins qui entourent les rizières?
à la fin de l’hivernage
Quels animaux peut-on trouver dans bassins qui encadrent les rizières de Carabane?
poissons et les crevettes
Quelle est le mot diola pour désigner le vin de palme?
bunuk
A partir de quoi est fait le vin de palme?
sève de palmier
Le développement de l'Islam dans la région a-t-il mis à mal la consommation du vin de palme?
L'islamisation tardive et partielle de la région n'a pas remis en cause sa consommation
Contre quoi peut-on troquer le vin de palme?
riz
Quel fruit de mer est principalement cultivé en Casamance?
huîtres
Combien de région pratiquent la cueillette d'huitres au Sénégal?
Sur quoi s'accrochent les huitres?
racines des palétuviers
Qui participe majoritairement à la culture des huitres?
A quelle espèce appartiennent les Penaidae?
crevettes
Que dire des méthodes de pêche des crevettes par les locaux?
artisanale
Quelle phénomène touchant l'estuaire est négatif pour les crevettes?
sursalinisation
En quel année ferme-ton le complexe industriel de Zinguichor? 
2003
Comment s'organisent les femmes pour participer à l'économie?
en coopératives ou en associations
Comment les femmes parviennent-elles à financer des activités économiques?
micro-crédits
Peut-on trouver des industries sur l'ile?
pas d'activité industrielle sur l'île
Où faut-il se rendre pour travailler dans l'industrie?
Quel pays leader en Afrique de l'Ouest est décrit dans ce pays?
Quel est le nom official du Sénégal?
République du Sénégal
Sur quel ressort le Sénégal s'est-il appuyé pour se développer au XXe siècle?
tourisme
Quelle est la première destination touristique du Sénégal?
Casamance
Que voient les detracteurs du tourisme dissimulé en ce-dernier?
colonialisme
Sur quoi s'appuierait le tourism alternatif que l'on mettrait en place à Carabane> 
campements gérés par les villageois
Que permettrait le tourisme en termes de bienfaits selon certain dires?
sortir le pays du sous-développement
Quel sociologue affirme que Carabane est plein de potentialités?
Christian Saglio
En quoi est reconvertie le bâtiment hébergeant la mission catholique?
hôtel
De quoi l'hôtel qui remplace la maison de la mission catholique manque-t-il?
romantisme
Combien de villages avoisinants participeront à l'installation des campements?
dizaine
Comment les locaux réagissent-ils face à cette tentative de tourisme alternatif?
réticentes
Quel est le nom de l'ile présenté comme un "paradis perdu au coeur de la mangrove"?
Karabane
Quel type de tourisme existe à Carabane en dehors du tourisme balnéaire?
tourisme de découverte
De quels pays européens proviennent les touristes, hormis la France et l'Espagne?
Où aiment se rendre les fans de pêche?
En quelle année est bâtie la maison de la mission catholique?
Dans quel style d'architecture l'église est-elle construite?
breton
Quel est le nom du militaire francais enterré au cimetière de Karabane>
Protet
Qui est le fondateur de Dakar?
Auguste-Léopold Protet
Quel est le nom de naissance de Catherine de Sienne ?
Catherine Benincasa
Comment appelle-t-on Catherine de Sienne en italien ?
Caterina da Siena
Qui est Catherine de Sienne ?
une tertiaire dominicaine mystique
Combien de temps Catherine de Sienne a-t-elle vécu ?
33 ans
Quelle fonction occupe Catherine de Sienne lorsqu'elle se rend auprès du pape avec l'aumônier des dominicains ?
ambassadrice de Florence
Contre qui la ville de Florence est-elle en guerre à cette époque ?
le pape
Avant de la quitter pour Rome, dans quelle ville était installé le pape ?
Avignon
Quel est le nom de l'ensemble de traités que fit écrire Catherine à son retour à Sienne ?
Le Dialogue
Qu'est-ce qui pousse Catherine à rentrer à Sienne ?
Grégoire XI étant mort et la paix conclue
Qui sont les destinataires des nombreuses lettres envoyées par Catherine de Sienne ?
princes et cardinaux
Quand meurt Catherine de Sienne ?
le 29 avril 1380
Quel pape célèbre les funérailles de Catherine de Sienne ?
Urbain VI
Où fut inhumée Catherine de Sienne ?
basilique Santa Maria sopra Minerva à Rome
En quelle année Catherine devient-elle sainte ?
1461
De quelle ville Catherine de Sienne est-elle la sainte patronne ?
Rome
En compagnie de quelle femme Catherine de Sienne est-elle déclarée « docteur de l'Église » ?
Thérèse d'Avila
En quelle année devient-elle sainte patronne d'un continent entier ?
De quelles professions Catherine de Sienne est-elle la sainte protectrice ?
des journalistes, des médias, et de tous les métiers de la communication
De quelle époque Catherine de Sienne est-elle une figure religieuse marquante ?
Moyen Âge
Qui est à l'origine du retour du pape à Rome ?
Catherine de Sienne
Pour qui Catherine de Sienne a-t-elle été une forte source d'influence ?
Rose de Lima
De quelle figure religieuse importante Catherine de Sienne est-elle proche ?
Quelle est l'oeuvre majeure de Catherine de Sienne ?
Quelle religion a-t-elle fortement influencé par ses écrits ?
le catholicisme
Combien de femmes sont aujourd'hui docteur de l'Église ?
Dans quel pays Catherine passa la majorité de sa vie ?
Qu'est-ce qui est à l'origine des nombreuses guerres qui apparaissent à la fin du Moyen Âge ?
L'apparition de nouvelles cités influentes
Comment sont composés les armées à cette époque ?
de mercenaires
Combien d'enfants ont eu Giacomo Benincasa et Monna Lapa ?
Comment s'appelle la sœur jumelle de Catherine de Sienne ?
Jeanne
A quelle fête religieuse correspond la naissance de Catherine de Sienne ?
l'Annonciation faite à Marie
A quoi correspond la classe des Popolani dont le père de Catherine fait parti ?
personnes éligibles au gouvernement de Sienne
En quelle année Tomaso della Fonte rejoint-il la famille de Catherine de Sienne ?
1348
Quelle reine s'oppose encore au pape Urbain VI dans les années 1380 ?
la reine de Naples
Qui est le mentor spirituel de Catherine de Sienne ?
Raymond de Capoue
Comment s'appelle le roi de France en 1380 ?
Charles
A qui Catherine de Sienne reproche-t-elle de faire l'office du démon ?
aux cardinaux
A qui s'adresse la demande de Catherine de Sienne de déménager à Rome ?
aux religieux et aux ermites
Quel âge a Catherine lorsque celle-ci meurt ?
Qui célèbre les funérailles de Catherine de Sienne ?
pape
Quelle est l'origine très probable de la mort de Catherine de Sienne ?
ses nombreuses pénitences
A quel âge Catherine de Sienne a-t-elle ses premières apparitions ?
6 ans
Que voit-elle alors lors de sa première vision ?
le Christ-Pontife la bénir
Quels sont les principaux auteurs des lectures qui constituent son éducation religieuse ?
saints, d'ermites ou des pères du désert
Quelle vie Catherine cherche-t-elle à reproduire pour suivre le modèle des auteurs des histoires qu'elle a lu plus jeune ?
vie d'ascèse
Par quel ordre Catherine est en tout premier intéressée ?
dominicains
Dans quel noviciat rentre Tommaso durant l'année 1353 ?
Saint-Dominique
Qui est la sœur de Catherine de Sienne ?
Bonaventura
Quelle est la conséquence sur Catherine voulue par ses parents de la mort de sa sœur ?
ses parents cherchent à la marier
A quel ordre appartient le frère adoptif de Catherine de Sienne ?
Dans quel but Catherine de Sienne décide-t-elle de couper ses cheveux ?
prouver la solidité de ses convictions
Quel est le projet des parents de Catherine pour cette dernière ?
mariage
De quel lieu, où Catherine passait beaucoup de temps en prière, ses parents la chassent-ils pour la punir ?
sa chambre
Où cherche-t-elle alors à se recueillir une fois chassée de sa chambre ?
son âme
Comment surnomme-t-elle son âme dès lors qu'elle y va pour se recueillir ?
cellule intérieure
Comment voit-elle ses parents afin de les servir correctement ?
Dieu ou des saints
Qui intervient dans le songe de Catherine de Sienne qui va par la suite pousser son père à la faire rentrer au couvent ?
Dominique de Guzmán
Quel est le vœu que Catherine a caché à ses parents pendant de nombreuses années ?
chasteté
Que lui apporte Dominique dans son songe ?
un lys et un habit des sœurs dominicaines de la pénitence
Que mange Catherine pendant sa période de jeûne ?
du pain et des herbes crues
Quelle est la raison qui pousse Catherine à se priver de sommeil ?
prier
Comment s'appelle la mère de Catherine ?
Lapa
Dans quelle fraternité Catherine est-elle admise à son retour des bains ?
les sœurs de la Pénitence de saint Dominique
Où sa mère emmène-t-elle Catherine faire une cure ?
à Vignone en val d'Orcia
Quel autre nom donne-t-on aux sœurs de la Pénitence de saint Dominique ?
Mantellate
A quoi les Mantellate doivent-elles leur surnom ?
leurs habits noirs
Quel autre ordre a été créé par le père fondateur des sœurs de la Pénitence de saint Dominique ?
Frères Prêcheurs
De qui sont formées les sœurs de la Pénitence de saint Dominique ?
veuves
Vers quelles personnes se tournent les sœurs de la Pénitence de saint Dominique ?
des prisonniers ou des malades
Chez qui Catherine fait-elle son noviciat ?
les sœurs de la Pénitence
A quelles occasions Catherine de Sienne sort-elle de sa chambre ?
pour assister à la messe et aux offices
Quel rituel Catherine observe-t-elle toujours avant d'aller manger ?
pleuré
Quelle vie Catherine mène-t-elle chez les sœurs de la Pénitence ?
Grâce à qui les visions de Catherine sont-elles connues par un grand nombre ?
son confesseur
Quel texte son niveau de lecture lui permet-elle tout juste de lire ?
la liturgie des Heures
Par quel moyen a-t-on aujourd'hui une description des visions de Catherine de Sienne ?
ses biographes
A quoi compare-t-elle Dieu par une image ?
un arbre dont les racines sont unies à la terre et le sommet au ciel
Comment dans cette image sont représentées les difficultés d'aller vers Dieu ?
des épines
Vers quoi tendent les personnes refusant l'obstacle de ces épines ? 
les plaisirs du monde
Comment Catherine représente-t-elle le fait que Dieu ne se retire pas d'une créature qui a le désir de venir vers lui ? 
l'arbre est immuable et ne se refuse à personne
Quels auteurs ont écrit sur ce mariage mystique ? 
Thérèse d'Avila, Origène, Jean de la Croix, François de Sales, Thérèse de Lisieux
Comment décrivent-ils ce mariage ?
le sommet de la vie chrétienne
Quelle union est représentée par ce mariage mystique ?
l'homme et Dieu
Qu'est ce qui marque pour elle le début d'un nouveau changement dans son attitude ?
Le mariage mystique
Comment prend-elle part aux activités des sœurs de la Pénitence ?
à travers la visite des malades qu'elle soigne
Que fait-elle en s'occupant des malades et des pauvres ?
Elle met en pratique son amour de Dieu
Qu'affirment ses biographes ?
qu'elle guérit miraculeusement des personnes
Que fait-elle lorsqu'elle a des extases ?
elle se raidit soudainement, perd connaissance et tous ses membres se contractent
De quoi est-elle accusée ?
d'être une femme de mauvaise vie
Comment témoigne-t-elle son début d'engagement public ?
elle commence à rencontrer et conseiller des dominicains
Qui lui fait rencontrer Bartoleo di Domenico ?
Tommaso della Fonte
Que suscite cette rencontre ? 
une grande amitié spirituelle entre eux deux
Que reçoit Catherine de Bartolomeo ? 
sa connaissance théologique
Quelle est l'origine du frère Lazzarino de Pise ?
franciscain
Quel est le rôle de Lazzarino de Pise ? 
prédicateur
Grâce à qui rencontre-t-elle le frère Tommaso di Antonio di Nacci ? 
Que fait Caffarini après la mort de Catherine ? 
écrit une de ses premières biographies
Comment se nomme la biographie que Caffarini rédige après la mort de Catherine ?
la Legenda minore
Avec qui part-elle pour Avignon ? 
catterati (?) et de Raymond de Capoue
Dans quelle ville italienne s'arrêtent-ils sur la tombe de saint Dominique ? 
Bologne
Quand arrive-t-elle à la cour du pape ? 
18 juin
Comment parvient-elle à échanger avec le pape sur sa relation avec Florence ? 
Elle obtient une audience
Où Catherine de Sienne suscite-t-elle la méfiance ?
à Avignon
Par qui est-elle suivie à la demande du pape ?
des théologiens
Qui visite-t-elle pour convaincre de prendre la gérance de la croisade ?
le duc d'Anjou
Comment va-t-elle en Italie ?
par les voies terrestres
Qui réussit à persuader Grégoire XI à rentrer à Rome ? 
Qui s'oppose dans l'Eglise  à ce retour vers Rome ?
une partie des cardinaux
Qu'est-ce qui a causé l'opposition de Florence au pape ? 
la guerre des Huit Saints
Quand débarque-t-il sur le sol italien ? 
18 octobre
Par où passe Catherine avant d'accéder à Gênes ?
Saint-Tropez, Varazze
Selon la Leggenda minore qui revoit-elle à Gênes ?
Grégoire XI
Quand est-ce que Grégoire XI arrive à Rome ? 
16 janvier 1377
Quel fleuve suit le pape afin d'arriver à Rome ? 
le Tibre
Pourquoi Catherine est bloquée à Gênes ? 
ses compagnons de route sont victimes de maladies
Qui en profite pour la visiter à Gênes ? 
sa mère
Finalement quand arrive-t-elle à Sienne ?
début de l'année 1377
Qu'offre la ville de Sienne à Catherine ?
un château
Comment se nomme le monastère de Catherine ? 
Sainte-Marie-Des-Anges
Que devient le monastère par la suite ?
détruit peu de temps après sa mort
Pourquoi Niccolo di Tuldo est condamné ? 
considéré comme possédé par le diable
Que demande Catherine au pape ? 
d'instaurer la paix à la suite du massacre de Cesena
Pour quelle raison traverse-t-elle le val d'Orcia ? 
afin de favoriser la paix avec le pape
Quel est son avis sur la croisade ?
encourage la croisade
Quelle ville italienne s'oppose à un retour de la papauté à Rome ?
Florence
Quelles sont les sanctions que le pape imposent à la ville de Florence ? 
y célébrer des sacrements, ou de commercer avec la ville sous peine d'excommunication
Que risque ceux qui s'aventure à commercer avec Florence selon les interdictions du pape ?
excommunication
Qui était envoyé par Grégoire XI dans l'objectif de rétablir la paix avec Florence ? 
Quelle autre menace pour la ville de Florence rend la situation d'autant plus difficile ? 
l'arrivée de l'armée de Bretons
Quand Florence décide-t-elle de violer l'interdit du pape ? 
22 octobre 1377
De quels groupes vient l'opposition ?
groupes de Florence
A qui écrit Catherine de Sienne en ermitage ?
au nouveau pape Urbain
Quand l'avait-elle précédemment rencontré ?
lors de son passage à Avignon
De quoi craint-elle l'arrivée ?
l'« hérésie »
Pour quelle raison le pape envoie-t-il un rameau d'olivier ? 
apaiser cette révolte et les tensions qui existent au Vatican
QU'est supposé représenter ce rameau ?
la volonté du pape de faire la paix avec Florence
Quand est-ce que sont levés les interdits ? 
28 juillet 1378
Vers où se dirige Catherine en quittant Florence ? 
sa ville natale
Combien de secrétaires écrivent ses dialogues ?
cinq secrétaires
Sous quels noms seront publié ces dialogues ?
Le Dialogue, Traité de la Divine Providence, Livre de la Divine Doctrine, Livre de la Divine révélation
En combien de traités se divise ce livre ?
quatre traités
Quel est le nom du troisième traité ?
la Providence
Qu'est-ce que Catherine de Sienne qualifie d'hérésie dans ses écrits ?
schisme
Quel cardinal est élu par les siens pour devenir pape ? 
Robert de Genève
Comment se nommera-t-il par la suite en tant qu'antipape ?
Clément VII
Comment est aussi qualifié "inhabitation de Dieu en l'âme" ?
l'habitation de la Trinité
Qu'est ce qui lui fait découvrir cette inhabitation spirituelle ?
Privée par ses parents de l'accès à sa chambre où elle avait l'habitude de prier
Comment Catherine qualifie le lieu de l'inhabitation de Dieu ?
Comment considère Catherine de Sienne cette connaissance ?
comme centrale à la vie
Dans quel ouvrage affirme t-elle que "la prière doit être fondée sur la connaissance de soi-même" ?
dans Dialogue
Qu'est ce que Catherine de Sienne affirme qu'il est nécessaire de faire pour parvenir à se connaître soi-même ?
rentrer en soi-même
Selon Catherine de Sienne, dans quoi faut il rentrer pour rentrer en soi-même ?
la « cellule intérieure »
Pour quelle raison ce chemin n'est pas évident pour Catherine ?
ce sentiment de l'amour et de la miséricorde de Dieu peut disparaître
Quelle mode vie encourage-t-elle ainsi ?
une vie de vertu, de patience et d’humilité
Comment qualifie-t-elle le fait que des tentations soient constamment présentes ? 
descente aux enfers
Quel est le moyen d'éviter ces tentations ?
de revenir dans cette connaissance de soi-même
Vers quoi doit mener la connaissance de soi-même et de Dieu selon Catherine ?
à l’Amour du prochain
Qu'est-ce qui est pour Catherine à l'origine d'une ouverture à l'autre ?
La connaissance de soi-même
Qu'est-ce qui suscite l'amour du prochain dans l'amour que Dieu nous porte selon Catherine ?
elle le voit s’étendre à toute créature
Comment Catherine décrit-elle l'Eglise par rapport au Christ ? 
l’épouse du Christ
Selon elle quel est le rôle de l'Eglise ? 
celle qui communique les dons de Dieu
Pour quelle raison selon Catherine les fruits de l'Eglise sont nécessairement bons ? 
ils dépendent de la charité et du « Sang de l’Agneau »
A quelle métaphore a-t-elle recourt pour décrire l'Eglise ? 
métaphore du jardin
Comment est représenté dans cette métaphore chaque baptisé ? 
une plante
Qui sont les plantes dégageant une odeur particulière ? 
les prêtres
Quelle est la principale controverse que rencontre l'Eglise ? 
le rôle temporel du pape et de ses biens
Que fait Catherine en réponse à cette situation difficile ?
Catherine appelle à la rénovation de l’Église
A cette époque où se trouvent les papes ? 
Selon Catherine d'où provienne les principales difficultés de l'Eglise ? 
fruit du péché et du manque de vertu de l’Église
Qu'affirme Catherine sur les problèmes que rencontre l'Eglise ?
les problèmes ne sont pas extérieurs à l'Église, mais qu'une grande source des problèmes vient de l'intérieur de l'Église
Quelle est la source des conflits de l'Eglise selon elle ? 
ses membres qui sont remplis d'amour-propre, d'impureté et d'excès d'orgueil
Comment Catherine fait part de son opinion au pape ? 
sa correspondance avec le pape
Que représente pour Catherine de Sienne le sang du Christ ?
le salut pour les pécheurs
Pour quelle raison ce salut est-il donné à chacun ?
afin de le sauver du péché
Comme l'écrit Catherine de Sienne, sur quoi est fixé le regard de l'intelligence de Dieu ?
sur la sagesse du Fils de Dieu
Pour quelles raisons Dieu meurt-il ?
par amour et pour nous sauver
En quel domaine est le problème de la providence ?
en théologie
Dans quel ouvrage Catherine de Sienne fait-elle une demande à Dieu ?
Quelle demande Catherine de Sienne adresse-t-elle à Dieu dans Le Dialogue ?
celle que la miséricorde soit faite à l'Église
Comment est considéré le Dialogue ?
comme un traité sur la Providence
Comment est qualifié la finalité de l'homme ? 
l'union à Dieu
Comment est caractérisée la liberté de l'âme ? 
L'âme (...) par son libre arbitre peut faire le bien ou le mal selon qu'il plait à sa volonté
Que permet le don de l'eucharistie ? 
rapprocher l'homme de Dieu
Comment est-ce que Dieu agit avec la providence sur l'unicité des hommes entre eux ? 
par le moyen de la charité
Qu'est-ce qui explique le fait que les hommes sont unis les uns aux autres ?
l'interdépendance de l'homme
Tous les hommes sont liés par quel lien ? 
lien de la charité
Quel est l'autre nom du don des larmes ?
doctrine des larmes
Dans quels chapitres est développée la doctrine des larmes ?
aux chapitres 88 à 97
Que dépasse l'importance que Catherine de Sienne donne aux larmes ?
la perspective théologique classique
Que devient le corps ?
un instrument de communication privilégié avec Dieu
Quelle est le premier type de larmes ? 
celles qui découlent de l'amour sensuel, de l'attachement aux choses matérielles et aux plaisirs
Pour quelle raison Catherine n'accorde pas d'importance, de valeur à ces larmes ?
elles proviennent de l'amour propre
Quelle est le deuxième type de larmes ? 
celles qui sont le fruit de la peur du péché et de l'enfer
En quoi ces larmes peuvent-elles être dénigrées ? 
très peu liées à l'amour
Comment est appelée la cinquième source de larmes ? 
larmes de douceurs, fruit de l'union et de la connaissance de Dieu
Dans quelle mesure ces pleurs sont le fruit de l'union à Dieu ? 
où l'union entre l'âme et Dieu est telle qu'elle conduit à ne plus pouvoir se communiquer par les mots
Comment pourrait-on décrire le rôle des larmes ? 
elle fait alors parler Dieu pour décrire la valeur du sentiment dont provient ces larmes
Quelle importance a Catherine dans la pensée dominicaine ? 
l'une des principales figures dominicaines
Quelle autre femme  eu un rôle tout aussi important pour les franciscains ? 
Claire d'Assise
Quels sont les deux autres grandes figures dominicaines à avoir également été déclaré docteur de l'Eglise ? 
Albert le Grand et Thomas d'Aquin
Dans quel processus Catherine de Sienne et Raymond de Capoue ont de l'effet ? 
processus de rénovation de l'ordre des prêcheurs
Que fait Catherine à l'époque où l'Eglise rencontre quelques difficultés ?
appelle à un retour aux sources de la vocation dominicaine
Quelle est l'oeuvre principale de Saint Dominique ? 
Avec cette rénovation de l'ordre des prêcheurs que devient Raymon de Capoue ? 
maître général de l'ordre des prêcheurs
Que reconnait l'église catholique sur les blessures de Catherine de Sienne ?
L'existence des stigmates
Quelle unique autre personne a bénéficié de la reconnaissance officielle des stigmates ? 
François d'Assise
Quel capucin aurait reçu des stigmates mais sans jamais bénéficié d'une reconnaissance officielle de la part de l'Eglise ? 
Pio de Pietrecilna
Quand a eu lieu le processus de reconnaissance des stigmates du capucin ? 
lors de sa canonisation,
A quoi peut être due la reconnaissance tardive de la part de l'Eglise des stigmates de Catherine ? 
la place des femmes dans la société
Quel poste occupe Raymond de Capoue ?
supérieur de l'ordre des prêcheurs
Sur quoi l'accuse-t-on d'avoir été de mauvais conseils ? 
la responsabilité du Grand Schisme d'Occident
A quoi peut-on assimiler la reconnaissance difficile de ses stigmates ? 
La place de Catherine de Sienne et de ses écrits est au début critiquée
Que reçoit Catherine qui témoigne de la hauteur des dévotions qu'elle reçoit ?
les honneurs réservés aux serviteurs de Dieu
Quand est-ce que son cercueil est transporté à la basilique Santa Maria supra Minerva ?
3 octobre 1383
A partir de quand Catherine obtient un tombeau ? 
1430
Que devient son tombeau ? 
le reliquaire actuel de Catherine de Sienne
Qui décide de séparer la tête du reste du corps de Catherine ? 
Raymond delle Vigne
Qui assistent à la cérémonie le 5 mai 1384 en présence de la tête de Catherine ?
plus de 400 filles vêtues de blanc, ainsi que des dominicains, sa mère Lapa et de nombreuses personnes
Quelle partie du corps de Catherine est aujourd'hui exposé à la basilique Santa Maria supra Minerva ? 
un doigt
Quelle partie du corps de Catherine est aujourd'hui exposé ) la basilique San Domenico de Sienne ? 
Un reliquaire avec une phalange du pouce
Quelle est la particularité de ses sources étant en grandes parties hagiographiques ? 
pas reniées comme sources historiques
Pour quelle raison ces sources peuvent être historiquement acceptées ? 
de nombreux évènements de la vie de Catherine sont vérifiables à travers d'autres sources
Que peut-on dire des principales sources sur Catherine par rapport à la date de sa mort ? 
assez précoces
Qui est l'auteur de la principale source sur Catherine ?
Quelle était sa relation avec Catherine. ?
confidents de Catherine
Auprès de qui a-t-il pu recueillir des témoignages ?
Tommaso della Fonte son confesseur, sa mère Lapa, ou des proches de sa famille
Quel est le nom de l'ouvrage de la principale source sur Catherine ? 
Legenda maior
Quand est ouvert pour la première fois le procès en canonisation de Catherine ? 
1411
Quand est ouvert à nouveau le procès en canonisation de Catherine ? 
après le Concile de Constance et l'élection du pape Martin V
Quand est officiellement canonisé Catherine de Sienne ? 
29 juin 1461
Au début quand était célébré la sainte Catherine ?
29 avril
Pour quelle raison sa fête a-t-elle été déplacé ? 
afin de ne pas superposer sa fête avec celle de saint Pierre de Vérone
Qui est l'auteur d'autres sources principales sur Catherine de Sienne ? 
Tommaso Caffarini
De quoi est composé son oeuvre  Legenda minore ? 
confidences de Catherine de Sienne
En plus de sa biographie et de Légenda minore quel est le troisième écrit sur Catherine ? 
Que retrouve-t-on tout particulièrement dans le livre Legenda maior ? 
des témoignages
Quelle autre sources de biographie de Catherine disposons-nous ? 
les nombreuses lettres qu'elle écrit
Qui atteste la valeur de ces lettres recueillies ? 
R. Fawtuer
Quel métier exerçait  R. Fawtuer ? 
Pourquoi pourrions-nous douter de la valeur de ces lettres recueillies ?
recopiées à diverses reprises
A quelle époque Catherine est une inspiration fréquente pour les peintres ? 
la Renaissance
Qui est le premier peintre à peindre Catherine ?
Andrea Vanni
A quand remonte cette première représentation ? 
1390
Où retrouve-t-on aujourd'hui cette première représentation ? 
Chapelle des voûtes
Quel titre recoit-elle de la part du pape ?
docteur de l'Église
Quel pape lui remet ce titre ? 
Paul VI
Combien des oraisons ou prières de Catherine ont été transmis ? 
26
A quand remonte la première édition des oraisons ? 
1500
Sous quel format sont publiées ces oraisons ? 
édition des lettres
Qui seraient les auteurs de ces oraisons ? 
des disciples de Catherine de Sienne
Quel ouvrage participe à la renommée de Catherine après sa canonisation ? 
A quand remonte la première édition de son ouvrage ? 
1472
Où publie-t-on une traduction en latin de cet ouvrage ? 
Cologne
Quel évènement suscite la réédition de ses oeuvres ? 
La proclamation de Catherine de Sienne comme docteur de l'Église en 1968
Quel est le nom du club que l'on appelle souvent Celtic Glasgow ? 
Le Celtic Football Club
A quand remonte la fondation de ce club ? 
1887
Qui en sont les fondateurs ? 
des immigrants irlandais
Bien qu'étant écossais avec quelle autre nationalité partage-t-elle un lien ? 
irlandaise
Comment appelle-t-on le derby écossais de Glasgow ?
Old Firm
Quel club est le plus titré d'Ecosse ? 
Rangers FC
Quelle particularité partage ces deux clubs rivaux ? 
n'avoir manqué aucune édition du championnat écossais
Quelle club possède le plus grand stade d'Ecosse ? 
Le Celtic
Quelle est la date de fondation du club ? 
6 novembre 1887
Quelle était l'idée originelle derrière la fondation de ce club ? 
soutenir la communauté irlandaise des quartiers East End de la ville écossaise
Qu'illustre le nom du club sur l'ambition de soutenir la communauté irlandaise ?
les liens entre les deux pays celtiques
En quelle couleur le Celtic dispute sa première rencontre ? 
en blanc
Contre quelle équipe le Celtic est-il opposé lors du fameux derby écossais ? 
le Rangers FC
Qui domine le football écossais au début des années 1960 ? 
Comment est qualifié le style de jeu du Celtic ? 
physique et rustre techniquement
Quel est le résultat du Celtic en Coupe des villes de foires en 1962 ?
éliminé au premier tour
Quel est le résultat du Celtic en Coupe d'Europe des vainqueurs de coupe en 1963 ?
demi-finales
Sur la saison 1966-1967 quels sont les compétitions remportées par le Celtic ? 
championnat, Coupe d'Écosse, Coupe de la Ligue et Glasgow Cup
Quelle équipe rencontre le Celtic en quart de finale de la Coupe d'Europe des clubs champions ? 
Vojvodina
Qui rencontrent-ils en finale de la compétition ? 
l'Inter Milan
Quelle équipe est favorite pour remporter la compétition ?
Qui sont les deux responsables de la remontée des Ecossais ? 
Tommy Gemmell et Stevie Chalmers
Le Celtic devient le premier club européen à réaliser quel exploit ? 
un club remporte la même saison la plus prestigieuse des compétitions européennes ainsi que son championnat et sa coupe nationale
Quels sont les trois joueurs les plus connus de cette équipe du Celtic ? 
Jimmy Johnstone, Bobby Lennox et Bobby Murdoch
Où a lieu cette finale européenne de 1967 ?
Lisbonne
Contre qui joue le Celtic pour la Coupe intercontinentale ?
Argentins du Racing
Qui remporte le match aller ? 
les Bhoys
Où est disputé le match retour ? 
l'Estadio Presidente Perón
Pourquoi les Bhoys perdent le contrôle ?
la brutalité et l'antijeu des Argentins
Qui sont les deux entrepreneurs qui reprennent le Celtic malgré l'avis défavorable du fondateur ?
John Glass et Pat Welsh
Quel joueur est désormais le capitaine après cette reprise de club ?
James Kelly
Quel est le premier trophée remporté par le club ? 
la North-Eastern Cup
Qu'est-ce qui encourage les dirigeants à développer une compétition de football régulière ? 
25 000 spectateurs réunis pour la réception de Queen's Park en 1889
Sur la saison 1967-1968 qui élimine le Celtic ? 
Dynamo Kiev
Comment est le style de jeu des joueurs de Stein ? 
jeu offensif flamboyant
Combien de championnats successifs remporte-t-il à cette époque ? 
neuf
Quel entraineur parvient à remporter le championnat deux années consécutives en 1981 et 1982 ?
McNeill
Quel autre trophée vient compléter la belle année du Celtic en 1982 ? 
Coupe de la Ligue
Quels sont les deux clubs écossais en plein essor à cette époque là ? 
Dundee United et Aberdeen
Quel est l'élément déclencheur du départ de l'entraîneur McNeill ? 
la vente à Arsenal du jeune Charlie Nicholas
A quand remonte la fondation du championnat professionnel écossais ? 
1890
Que remporte le Celtic en 1891 ? 
Glasgow Cup
Que remporte le club en 1892 ? 
Coupe d'Écosse
Quel est le surnom des joueurs du Celtic ? 
Les Bhoys
Comment s'appelle le stade du Celtic construit en 1892 ? 
Celtic Park
De quelle nationalité est le premier entraineur étranger du club ? 
Irlandais
Quelle est l'autre nouveauté de cet entraineur ? 
le premier à ne pas être un ancien joueur du club
Pourquoi Brady ne saisit pas la bataille d'ego au sein des joueurs ? 
Inexpérimenté
Quel entraineur lui succède ? 
Lou Macari
Comment est la réussite de ce nouvel entraineur ? 
pas plus de succès que son prédécesseur
Où est-ce que Mccann s'est construit financièrement ? 
au Canada
Combien de temps se donne McCann pour que ses investissements portent leurs fruits ? 
cinq ans
Quelle idée brillante a-t-il eu pour augmenter les fonds du club ? 
Il crée une Public limited company, cotée en bourse, dont une part est vendue avec succès au grand public
Quelle est la nouvelle capacité du Celtic Park désormais ? 
60 000 places assises
A qui Allan McDonald fait-il appel pour un contrat de sept ans comme entraineur ?
Kenny Dalglish
Qui est nommé entraineur par McDonald ?
John Barnes
Par quelle équipe le Celtic est-il éliminé en Coupe ?
Inverness Caledonian Thistle
A quelle place le Celtic termine-t-il le championnat ?
Qui recrute martin O'Neill ?
Dermot Desmond
Qui quitte le Celtic en septembre à la suite du recrutement de O'Neill ?
Allan McDonald
Sur quel score le Celtic bat les Rangers en début de championnat ?
6-2
Quel triplé le Celtic réalise-t-il ?
championnat-Coupe de la Ligue-Coupe d'Écosse
Quel stade de la coupe UEFA le Celtic atteint-il en 2002-2003 ?
Quels clubs le Celtic a-t-il éliminé lors de la coupe UEFA en 2002-2003 ?
VfB Stuttgart, Liverpool et Boavista
Sur quel score le Celtic perd-il contre Porto en 2003 ?
3-2
Qui gagne le championnat écossais en 2003 ?
Quel joueur quitte le Celtic fin 2004 ?
Larsson
Dans quel club Larsson s'engage-t-il en 2004 ?
FC Barcelone
Qui quitte le Celtic en 2005 pour raisons personnelles ?
Martin O'Neill
Quel titre le Celtic remporte-t-il en 2005 ?
A quoi mène la nécessité de réduire la charge salariale ?
au départ des stars Hartson et Sutton
Qui a été élu joueur de l'année en 2007 ?
Shunsuke Nakamura
Quelle est la nationalité de Shunsuke Nakamura ?
Japonais
Qui quitte le club en 2009 ?
Strachan
Quel ancien capitaine du Celtic passe d'entraineur de la réserve à celui de l'équipe première ?
Neil Lennon
Qui remporte le championnat en 2011 ?
les Rangers
Quel titre le Celtic remporte-t-il en 2011 ?
la Coupe d’Écosse
Par qui Lennon est-il agressé en plein match ?
un supporter adverse
Qui est champion d'Ecosse en 2011-2012 ?
le Celtic
En quelle division les Rangers ont-ils été relégué admnistrativement ?
4e division
Qui part du Celtic en 2014 ?
Par qui Neil Lannon est-il remplacé ?
Ronny Deila
En quelle année le Celtic se professionnalise-t-il ?
Quel stade le Celtic achète-t-il en 1897 ?
Quel entraineur est nommé en 1897 ?
Willie Maley
Que remporte le Celtic en 1898 ?
le championnat
Qui a succédé à Ronny Deila au Celtic ?
Brendan Rodgers
Sur quel score le Celtic s'impose-t-il lors du Old Firm pour la 4ème journée ?
5-1
Par quoi Moussa Dembélé s'est-il démarqué lors du Old Firm ?
un triplé
Quelle est la plus large défaite à domicile des Rangers depuis 1915 ?
Quels titres le Celtic remporte-t-il en 2016-2017 ?
les deux coupes nationales
Contre quelle équipe le Celtic s'impose-t-il en 2017 en finale de la coupe de la ligue ?
Aberdeen
Qui est nommé entraineur de Leicester City en février 2019 ?
Face à quel club le Celtic remporte-t-il la finale de la Coupe en 1904 ?
A l'été 1904, où le Celtic part-il en tournée ?
Combien de fois d'affilée le Celtic remporte-t-il le championnat entre 1905 et 1910 ?
En quelle année le Celtic remporte-t-il le doublé coupe-championnat ?
1907
Combien titres de champion d'Ecosse le Celtic a-t-il remporté ?
50
Quel club est le plus titré en Ecosse ?
De quelle ville est le Rangers FC ?
Glasgow
En quelle année a été créé le championnat écossais ?
Quel tournoi emblématique a longtemps opposé les clubs de la région de Glasgow ?
la Glasgow Cup
En quelle année la Glasgow Cup disparait-elle ?
1988
En quelle qualité la Glasgow cup réapparait-elle en 2008 ?
en tant que compétition de jeunes
A partir de quelle époque le prestige de la Glasgow cup décroit-il ?
après-guerre
Qui fait partie de l'équipe réserve du Celtic ?
les joueurs n'évoluant pas en équipe première et des jeunes joueurs en devenir
Quelle caractéristique a en général l'entraineur du Celtic ?
ancien joueur du club
Qui a été nommé entraineur du Celtic en mars 2010 ?
Qui était le prédécesseur de Lannon ?
Willie McStay
De quand date le premier résultat connu de l'équipe réserve du Celtic ?
1891
Face à quelle équipe la réserve du celtic remporte-t-elle la Scottish 2nd XI Cup en 1891 ?
la réserve de St Mirren
Qui remporte la première édition de la Scottish reserve League ?
l'équipe réserve du Celtic
En quelle année a eu lieu la première édition de la Scottish Reserve League ?
1895
En quelle année la Scottish Premier League est-elle fondée ?
Quel nom porte le championnat des réserves ?
Scottish Premier Reserve League
Quel âge fallait-avoir avoir pour participer à la Scottish Premier Reserve League ?
moins de 21 ans
Dans quel stade évolue la réserve du Celtic ?
l’Excelsior Stadium
En quelle année la Scottish Premier Reserve League est-elle ouverte à tous les joueurs de l'équipe réserve ?
En quelle année le Celtic a-t-il remporté la Coupe des clubs champions européens ?
1967
A quels clubs le Celtic succède-t-il au palmarès de la Coupe des clubs champions européens ?
le Real Madrid, le Benfica et les Italiens de l'AC Milan et de l'Inter Milan
Jusqu'en quelle année le Celtic figure-t-il dans le top 6 du classement au coefficent UEFA ?
1974
Derrière quel club le Celtic se classe-t-il au classement UEFA en 1973 et 1974 ?
l'Ajax Amsterdam
En quelles années le Celtic remporte-t-il la scottish Premier Under-18 League ?
2000 et 2003
En quelles années le Celtic remporte-t-illa scottish Premier Under-19 League ?
2004, 2005, 2006, 2010, 2011 et 2012
Quelle compétition nait en 2014 ?
SPFL Development League
Quel club est le tenant du record d'invincibilité au Royaume-Uni ?
Combien de matches d'affilée sans défaite le Celtic a-t-il disputé entre 2016 et 2017 ?
69
Combien de victoires remporte le Celtic au Royaume-Uni entre le 15 mai 2016 et le 17 décembre 2017 ?
60 victoires
Combien de matchs consécutifs le Celtic remporte-t-il à domicile entre 2001 et 2004 ?
77
De quel couleur sont les premiers maillots du Celtic ?
blanc à col vert
De quelle couleur est la croix celtique sur l'écusson du maillot du Celtic ?
De quelle couleur sont les chaussette des joueurs du Celtic ?
vertes
En quelle année les rayures deviennent-elles horizontales ?
1903
Qu'y avait-il à la place des numéros sur le maillot du Celtic ?
rayures blanches et vertes
Comment appelle-t-on les joueurs du Celtic ?
Sur quel équipement les joueurs du Celtic portaient-ils leur numéros ?
le short
A partir de quelle année les joueurs du Celtic portent leurs numéros sur leur dos ?
1994
Comment appelle-t-on couramment les les joueurs et supporters du Celtic ?
the Bhoys
A quoi fait référence la lettre H dans the Bhoys ?
la prononciation de la langue irlandaise
Que veut dire the bold boys en français ?
les audacieux garçons
Par qui le Celtic FC est-il vu comme un facteur d'identité culturelle ?
ses supporteurs d'origine irlandaise
En quelle année la stade a-t-il été inauguré à Parkhead ?
De quel bord politique est Michael Davitt ?
travailliste
Que fait Davitt lors de l'inauguration du stade du Celtic ?
jeter de la terre irlandaise dans le rond central
Quelles valeurs sont à l'origine de la création du Celtic ? ?
L'entraide et la solidarité
Quand a eu lieu la vente des parts du Celtic au grand public ?
Pourquoi le Celtic a-t-il vendu ses parts au grand public ?
difficultés financières
Qui est le président du Celtic en 1999 ?
Frank O’Callaghan
Par qui est fondé le Celtic Charity Fund ?
Fergus McCann
En quelle année est fondé le Celtic Charity Fund ?
Combien de titres de champion d'Irlande puis d'Irlande du Nord le club de Belfast remporte-t-il jusqu'en 1948 ?
quatorze
Pourquoi les dirigeants arrêtent-ils l'activité du club de Belfast ?
répétition d’incidents avec les supporteurs unionistes
Où a été fondé le Shamrock Rovers Football Club ?
Dublin
En quelle année le Shamrock Rovers Football Club rejoint-il le championnat d'Irlande ?
1922
Qu'est-ce qui atteste de la poularité du Celtic en 1970 ?
la création à Belfast du Donegal Celtic Football and Social Club
En quelle année le Belfast celtic a-t-il disparu ?
1949
Quand est-ce que le Donegal Celtic Football and Social Club est créé ?
en 1970
Où est-ce que le Donegal Celtic Football and Social Club est créé ?
à Belfast
Qu'arborait le premier maillot du Celtic ?
une croix celtique
Qu'est-ce qu'une harpe celtique ?
instrument de musique répandu en Irlande
Quel symbole le Celtic utilise-t-il à partir des années 50 ?
le trèfle
De quel club le Celtic s'inspire-t-il en adoptant le trèfle ?
Bonnbridge Celtic Supporters’ Club
En quelle année l'écusson revient-il sur le maillot du Celtic ?
Qu'était-il écrit sur le trèfle à quatre feuilles du maillot du Celtic ?
THE CELTIC FOOTBALL & ATHLETIC COY. LTD
En quelle année a été fondé le Celtic ?
1888
Qui a racheté le Celtic ?
McCann
En quelle année les Rangers ont conquis pour la 50e fois le championnat d'Écosse ?
Combien de titres avait remporté les Celts jusqu'à 2003 ?
38
En quelle année le Celtic a remporté pour la 40 e fois le Coupe D'Europe ?
2007
Comment les Rangers ont-ils fêté leur 50e victoire du championnat? 
en surmontant son écusson de cinq étoiles rouges la saison suivante
Comment a fêté le Celtic leur 40 e victoire de la coupe d'Europe ? 
ajout d'une étoile dorée au-dessus de son écusson, qui a été depuis conservée
En quelle année a conquis l'équipe de Jock Stein la coupe d'Europe ? 
en 1967
Pour quel système de jeu voire tactique opte souvent l'équipe de Jock Stein ? 
4-2-4
Sur quel poste se basait cette tactique du jeu ? 
les ailes
Où se trouve le terrain du Celtic Football Club ? 
près du Janefield Street cemetery
Quelle est la date d'inauguration du club ? 
Le 8 mai 1888
Combien de personnes ont assisté à l'inauguration du club ? 
5 000
Qui était l'adversaire du club lors de son premier match ? 
A qui sont destinées les tribunes ? 
les sympathisants du club
En quelle année l'opération d'émission d'actions a été effectuée ?
Combien mesure le terrain à Lennoxtown ?
19 hectares
À quelle date est étrenné le centre? 
octobre 2007
En quoi s'agit le nouveau projet du club? 
Lennoxtown Training Center
Quels profits a pu tirer le club suite à l'émission d'actions ? 
15 millions de livres sterling
Où a déménagé le club ? 
sur le site d'une ancienne briqueterie
Quelle est la date d'inauguration du nouveau stade ? 
le 13 août 1892
Combien de spectateurs a accueilli le stade pendant le match entre l'Écosse et l'Angleterre ? 
40 000
Pour quelle raison le club a déménagé ? 
le propriétaire du terrain exige une forte augmentation de loyer
Qui a participé au terrassement du nouveau terrain ? 
Des centaines de volontaires
En quelle année le club a remporté la Coupe d'Écosse ?
1937
Quelle est la capacité maximale du stade national ? 
150 000 spectateurs
Combien de spectateurs ont assisté à la demi-finale de la Coupe d'Europe?
136 505
Quelle équipe s'est retrouvée en finale à la Coupe d'Écosse contre Celtic Park?
Aberdeen FC
Où ont lieu les matchs prestigieux du club ? 
Hampden Park
En quelle année a obtenu l'entraîneur Jock l'aménagement des terrains ?
En 1960
Quel est le capital de la Celtic Football & Athletic Company Limited?
5 000 livres sterling
Dans quel mois a eu lieu la première réunion du conseil d'administration ? 
juin
Qui est le président du conseil d'administration ? 
John McLaughlin
En quelle année la private limited liability company a été fondée ?
Pour quelle raison les dirigeants du club ont fondé une sorte de société à responsabilité limitée ? 
Pour faire face aux coûts inhérents à un club de football professionnel
Quand est-ce que le club a affronté une forte crise ?
Au début des années 1990
D'où viennent les familles d'entrepreneurs chargées du club ?
East End
Pour combien de temps le club a gardé sa forme juridique ? 
pendant près d’un siècle
Quelles étaient les performances sportives du club après la crise?
le club termine au-delà de la deuxième place de 1989 à 1995
Quels niveaux ont été affectés par la crise? 
sportif (le club termine au-delà de la deuxième place de 1989 à 1995), financier et managérial
Comment est la valeur du club en 2009 par rapport à celle de la saison précédente? 
en baisse de 5 %
Quel est le classement européen du club ?
23e rang
Quel est le classement écossais du club ?
premier rang
Combien est estimée la dette du club?
14 % de sa valeur
Combien de profits a enregistré la billetterie du club?
43,4 millions d'euros
Quelle marque remplace Umbro sur le maillot du club ? 
CR SMITH
Quelle marque sponsorise Rangers FC?
NTL
Quelle est l'origine de la bière Tennent's ? 
Combien d'équipes sont sponsorisées par Carling ? 
deux équipes
Pendant quelle période la marque NTL a sponsorisé Celtic ? 
de 1999 à 2003
Qui a fondé la société Celtic PLC ? 
Quel danger a rencontré le club en 1994 ? 
banqueroute
Où a été enregistrée Celtic PLC ? 
bourse de Londres
De quelle origine est Fergus McCann ? 
canadien
En quelle année Fergus MacCann a pris possession du club ? 
Quel est le nombre de supporters possédant des actions à partir de 1999?
16 000
Qui a vendu ses parts au Celtic PLC en 1999?
Pour quelle raison l'opération de vente d'actions a t-elle constitué une réussite en 1995?
10 500 supporters acquièrent les actions en vente
Combien détiennent les supporters dans le capital en pourcentage? 
entre 35 et 50 %
Quelle est la valeur d'une action ? 
280 pence
Comment a été estimé le Celtic FC au début des années 1970 ? 
un des plus grands clubs européens
Quand est-ce que le football a connu le progrès économique?
dans les années 1980
En quelle année le budget annuel du club a atteint la valeur de  6,4 millions de livres sterling?
1989
Quelle est la dette à cette même année ?
Comment était la situation sportive du club ?
des résultats sportifs déclinants
Qui est le fondateur du club ? 
le frère Walfrid
Qui est le premier président du club?
le docteur John Conway
De quelle communauté fait partie le docteur John Conway ?
la communauté irlandaise de Glasgow
Pour quelle raison John Conway a été éliminé  ? 
la prise de pouvoir de John Glass et Pat Welsh
Qui a pris en responsabilité de président du club dans les années 1890 ?
John Glass
Quel était la profession de Terry Cassidy lors de la crise?
Chief Executive
Comment s'appelle le premier manager qui n'a pas antérieurement joué pour le club ? 
Liam Brady
En quelle année a présente Liam Brady sa démission ?
Quel est le résultat des efforts du remplaçant de Liam Brady dans l'amélioration de la situation sportive du club ?
ne parvient pas à redresser réellement la situation sportive des Bhoys
Lors de quelle compétition a enregistré le club une défaite remarquable au début de mandat de Liam Brady ?
Coupe UEFA
Qui est le premier capitaine du club ?
Quel partisan de la professionnalisation du football a fait partie du premier board?
John Hubert McLaughlin
Quelle était le poste de  John Hubert McLaughlin au club avant qu'il en soit président ? 
vice-président
Quel âge avait le secrétaire du club lors de sa désignation en tant que manager ? 
29 ans
En quelle année est mort le président John Hubert? 
1909
En quelle année  a été James Kelly licensié de Renton FC ? 
Combien de matchs a joué Sandy McMahon ? 
217 matchs
Quel était le poste de Sandy McMahon ? 
attaquant
Qui était le premier capitaine des Celts? 
Quelle est l'occupation de James Kelly après être devenu le premier capitaine de l'équipe nationale écossaise? 
président du club
En quelle année a commencé John Stein de jouer pour les Celts?
1951
Qui est l'entraîneur du Celtic FC après-guerre?
McGrory
Quel poste était John Stein après être intégré au club?
En quelle année est devenu John Stein le nouveau entraîneur des Celts?
1965
Quelle victoire a remporté le club en 1967 ?
la Coupe des clubs champions européens
Quel système de jeu ont déployé les Bhoys ? 
en 4-2-4
Qui est le gardien de bus dans cette disposition ? 
Ronnie Simpson
Qui était envisagé comme le joyau de l'équipe ?
Jimmy Johnstone
Qui est-ce qui a marqué un but tant voulu lors d'une finale ? 
Stevie Chalmers
En quelle année est fondé le Scottish Football Hall of Fame ? 
Quelles sont les critères pour l'attribution des récompenses aux footballeurs écossais ou ayant pratiqué en Écosse?
leur palmarès ou la promotion de leur sport
Combien y a eu d'anciens joueurs et entraîneurs au Celtic Club en 2018 ? 
vingt-sept
Comment s'appelle le joueur non écossais faisant partie de Celtic FC ? 
Henrik Larsson
Quel était le poste de Henrik Larsson dans le club en 2008 ? 
Dans quel pays McCann a t-il construit sa richesse ? 
Canada
En quelle année Fergus McCann a t-il racheté le club ? 
Pendant combien de temps Fergus McCann a détenu le Celtic FC?
Qui, à part Fergus MacCann, détient une part importante des actions de Celtic FC ? 
supporters
Qui est le successeur de McCann ? 
Frank O'Callaghan
Quelle position occupait  Frank O'Callaghan?
président non-exécutif
En quelle année  a été Allan McDonald évincé de son crédit ?
Qu'est ce que l'actionnaire majoritaire a imposé ?
la venue de Martin O'Neill
Qui est le directeur général en 2001 ? 
Ian McLeod
Quel poste a occupé Peter Lawwell en octobre 2003 ? 
directeur général
Quel poste a occupé John Reid en novembre 2007 ?
président
Quand est ce que l'équipe a connu une chute ? 
à la fin des années 2000
Pour quelle raison le contrat de Ian McLeod n'a pas été reconduit ? 
relations difficiles avec la direction
à quoi aboutit la rivalité des deux football clubs ? 
un des derbys de football les plus célèbres au monde
Comment s'appelle le grand derby entre le Celtic et les Rangers? 
« Old Firm » ou « Auld Firm »
En quelle année est crée le championnat écossais ?
Qui domainait le football écossais de 1890 à 2018 ? 
Les deux clubs
Par quel groupe le club a été supporté ?
la Green Brigade
De qui/quoi était constitué le groupe ? 
des supporters du Celtic
Dans quel secteur se trouvent les supporters du Celtic ?
secteur 111
Quand est-ce que le conflit entre le club et les supporters est apparu ? 
Le 11 novembre 2010
Que représente le coquelicot imprimé sur le maillot des joueurs  du club?
symbole du Jour du Souvenir
A partir de quelle période le nombre de spectateurs a dépassé les 10 000?
la seconde moitié des années 1900
Quel est le nombre record de spectateurs ? 
92 000
Qulles équipes oppose le Old Firm ? 
Celtic et Rangers FC
Quel est le pays que Celtic Park dominait le championnat national ? 
Quel était le nombre moyen de spectateurs au début des années 1950 ? 
30 000
En quelle période le nombre de spectateurs a dépassé les 30 000?
à la fin des années 1960
Pour quelles raisons le nombre de spectateurs a chuté en 1994 ?
la vétusté du stade et les mauvais résultats des années précédentes
Quelle est la conséquence de la chute du nombre de spectateurs ? 
soucis financiers
Quel était le nombre de spectateurs en 1994 ? 
23 000
Quelle était le premier projet du nouveau président ? 
faire rénover et agrandir le stade
Quel le nombre moyen de spectateurs que pourra attirer le stade ? 
près de 60 000 spectateurs
Quand est-ce que les travaux du Celtic Park se terminent? 
saison 1998-1999
Quel est le classement de l'affluence du  Celtic Park ?
neuvième
Combien de spectateurs  attire le Celtic Park dans les années 2017-2018 ?
une moyenne de 57 523 spectateurs
Quelle est la cause primitive de la concurrence entre les deux clubs? 
une confrontation sportive
Où est-ce que le communautarisme religieux s'est augmenté spécialement ?
à Glasgow
De quelle religion sont les habitants et les émigrants irlandais ?
de religion catholique
Quel club est attaché protestantisme et à l'unionisme britannique?
Quand est-ce qu'a commencé le conflit entre les républicains catholiques et les loyalistes protestants en Irlande ?
la seconde moitié du XXe siècle
Qui est le premier rédacteur en chef du The Cletic View ?
Jack McGinn
Quelle est la plus ancienne revue de sport dédiée uniquement à un club de foot du Royaume-Uni ?
The Celtic View
Combien de personnes lisent The Celtic View hebdomadairement ?
6 000
Quelle taille fait la revue de sport dédiée au Celtic Football Club ?
plusieurs dizaines de pages
Quel surnom est donné au plus important derby de football d'Écosse ?
Combien de Old Firm ont eu lieu dans l'histoire du Celtic Football Club ?
400
Combien de mort les soirs de Old Firm ont-ils causé à Glasgow entre 1996 et 2003 ?
huit
Qu'est-ce que le Old Firm déclenche au sein du pays entre les communautés?
violences
Quelles sont les racines mises en avant par le Celtic FC ?
irlandaises
De quelle origine est le Celtic FC ?
écossais
De quel pays peut-on régulièrement apercevoir le drapeau en tribune des matchs du Celtic FC ?
Irlande
Dans quelle ville peut-on trouver le club de football du Celtic FC ?
À qui est confié le duché de Bourgogne en 1361 ?
Philippe le Hardi
Qui est Philippe le Hardi pour Jean le Bon ?
fils
En quelle année Charles de Navarre tente-t-il de nuire au sacre de Charles V ?
1364
Avec qui complote Charles de Navarre en 1378 ?
Anglais
Quelle clause n'est pas mentionnée dans les traités lors de l’héritage de Jeanne en 1316 ?
clause de masculinité
Qui a mis en place la clause de masculinité dans le but de renforcer les possessions des Capétients ?
Philippe le Bel
Quels sont les territoires qui, d'après la clause de masculinité, reviennent de droit à la couronne de France ?
les fiefs de leurs vassaux sans héritiers mâles
Qui est le duc Eudes IV de Bourgogne pour Jeanne ?
Son oncle
Avec qui le duc Eudes IV de Bourgogne s'associe-t-il en 1316 ?
les rebelles flamands
Quelle somme d'argent périodique Jeanne reçoit-elle après 1317 ?
15000 livres
En quelle année Jeanne devient-elle majeure ?
1323
De quand date la loi salique ?
Francs
Qui invoque le premier la loi salique ?
bénédictin de l’abbaye de Saint-Denis
Qu'impose la loi salique ?
femmes doivent être exclues de la « terre salique »
Qui est Charles IV pour Philippe V ?
frère
Quand meurt le dernier fils de Philippe le Bel ?
1328
Qui est la fille de Philippe le Bel dont le fils est roi d'Angleterre en 1328 ?
Isabelle de France
Qui est le roi d'Angleterre en 1328 ?
Édouard III
Qui est Philippe VI de Valois pour Charles de Valois ?
Quel roi de France issue de la lignée capétienne devient roi à la place du fils d'Isabelle de France ?
Philippe VI de Valois
À qui les pairs de France refusent-ils de donner la couronne ?
étranger
Quel lien relie Charles de Valois à Philippe le Bel ?
frère cadet
Qui est le plus légitime pour le couronne de France en  1332 ?
Charles de Navarre
En quelle année se pose la question de la succession à la couronne de France à laquelle prétend Edouard III ?
En quelle année est né Charles de Navarre ?
1332
De quelle région Jean de Conflans est-il maréchal lorsqu'il se fait tuer devant le prince ?
Champagne
Qui a été tué en compagnie de Jean de Conflans lorsque la foule envahit le Palais de la Cité ?
Robert de Clermont
Quel couvre-chef Marcel oblige le prince à porter ?
chaperon rouge et bleu des émeutiers
Quelles sont les couleurs de la ville de Paris ?
rouge et bleu
Quelles familles nobles ne veulent plus se réunir à Paris ?
Champenois et Bourguignons
Où se réunit la noblesse qui ne veut plus de Paris comme lieu de rassemblement ?
Senlis
Quel jour le dauphin du roi quitte-t-il Paris ?
17 mars
Qui charge dix bourgeois de garder le dauphin sous surveillance ?
Étienne Marcel
Où ont lieu les Etats de Champagne ?
Provins
Qui soutient le dauphin du roi lors des Etats de Champagne ?
noblesse de l’est
Quels sont les forteresse qui sont prises par le dauphin du roi à la suite des Etats de Champagne ?
Montereau et de Meaux
Quelle est l'unique région dont les villes gardent un accès à Paris ?
Flandres
Quelle forteresse est attaquée le 9 juin par des hommes du Prévôt de Paris ?
Marché de Meaux
Qui accompagnent les hommes du Prévôt de Paris lors de l'attaque de la forteresse du Marché de Meaux ?
une partie des Jacques
Quel membre de la famille royale loge dans la forteresse du Marché de Meaux ?
régent
Comment s'appelle le comte de Foix ?
Gaston Fébus
De quelle région est originaire Charles II et dans laquelle il retourne en 1361 ?
Navarre
Quel traité le roi Charles II signe-t-il avec le roi Pierre le Cruel ?
Estella
Quels sont les conflits issus du traité d'Estella ?
conflits ibériques
Qu'est-ce que le traité d'Estella signé entre le roi de France et celui de Castille ?
traité d'aide réciproque
De quel roi se rapproche Charles II en 1363 ?
Aragon
En quelle année Aragon et Navarre concrétisent-elles leur alliance ?
1363
Qui Charles II envoie-t-il en Aragon pour garder la face vis-à-vis des Castillans ?
Louis de Navarre
Qui est Charles II pour Louis de Navarre ?
son frère
De quel région le dauphin du roi de France confisque-t-il les bien de Charles de Navarre ?
Normandie
Sur quel fleuve se situe Meulan ?
la Seine
Où meurt Jean le Bon ?
Où Charles le Mauvais croise-t-il la route du dauphin afin d’empêcher le sacre de ce dernier ?
route de Reims
Où est Charles le Mauvais le 24 mai ?
Pampelune
Qui est duc de Bourgogne lorsque cette région subit la retraite des troupes navarraises ?
Dans quelle région se trouve La Charité-sur-Loire ?
Bourgogne
Quelle figure importante du XIVème siècle possède de nombreuses places fortes en Normandie dont Evreux ?
Charles le Mauvais
Sur qui le roi de France tente-t-il de faire pression afin que les forteresses de Normandie ne soient pas utilisées par son rival ?
Jeanne de Navarre
Qui occupait les terres de Charles de Navarre avant que celui-ci ne les récupère ?
du Guesclin
Quelle est la principale préoccupation du roi de France alors que les finances de Charles de Navarre sont au plus bas ?
bouter les Anglais hors de France
Dans quel document Charles de Navarre renonce-t-il à devenir roi de France ?
traité de Saint-Denis
En quelle année est signé le traité d'Avignon ?
1365
Quelle ville le roi de France cède-t-il à son cousin lors du traité d'Avignon ?
Montpellier
Comment peut-on qualifier cette cession de Montpellier de la part du roi de France ?
cadeau empoisonné
Qui est à la tête des troupes qui font le siège de Tolède en 1367 ?
Henri de Trastamare
Combien de temps dure le siège de Tolède ?
neuf mois
De qui se composent les renforts dirigés par Pierre le Cruel qui viennent en aide à Tolède ?
de Maures et de juifs
Qui est le demi-frère d'Henri de Trastamare ?
Pierre le Cruel
Où se réfugie Pierre le Cruel après sa défaite à Calatrava la Nueva ?
le château de l'Étoile
Quelle est la date de la défaite qui pousse Pierre le Cruel à se réfugier dans le château de l'Etoile ?
13 mars 1369
Vers qui se tourne finalement du Guesclin malgré la tentative de soudoiement de Pierre le Cruel ?
Henri
Qui vient donner l'avantage à Henri lors de son combat face à Pierre le Cruel ?
Qui Henri exécuta-t-il à la suite de son combat avec Pierre le Cruel ?
Sur la souveraineté de quelle région de France le Valois et le Navarrais peinent-ils à s'accorder ?
Lors de quels accords Charles de Navarre prête-t-il un serment oral ?
accords de 1371
Que fait Charles V afin de ne pas rentrer en conflit avec tout les Navarrais ?
rencontre l'infant Charles à Senlis
Quels biens de Charles le Mauvais le roi va-t-il saisir ?
châteaux
De qui l'infant Charles prend-il la défense en seigneur loyal ?
Jacques de Rue
Quand Henri de Trastamare et Charles II signent-ils le traité de Briones ?
mi-mai 1379
Qui meurt peu de temps après avoir signé le traité de Briones ?
Quelle est l'une des raisons probables de la mort de Henri de Trastamare ?
l'empoisonnement
Quand Henri de Trastamare meurt-il ?
29 mai 1379
Quand est mort Charles de Navarre ?
1er janvier 1387
Comment tente-t-on de ranimer Charles de Navarre alors que celui-ci est en train de mourir ?
envelopper dans un drap imbibé d'eau-de-vie
Qu'est-ce qui provoqua finalement la mort de Charles de Navarre ?
le feu
En quelle année Charles de Navarre tombe-t-il très fortement malade ?
1386
Qui est le vicomte de Melun ?
Jean II
Quel fils de Jean II devient chambellan de Normandie ?
Benjamin Adam
À quelle famille le rôle de chambellan Normandie revient-il habituellement ?
Tancarville
Quel titre obtient Charles de Navarre à l'âge de dix-neuf ans ?
lieutenant général du Languedoc
Qui donne à Charles de Navarre un titre honorifique alors que celui-ci n'a que dix-neuf ans ?
Jean le Bon
Dans quelle ville s'installe Charles de Navarre à la suite de son titre de lieutenant général du Languedoc ?
Au bout de combien de temps Charles de Navarre rentre-t-il de Toulouse ?
quatre mois
Qui est le favori du roi de France pour lequel Charles de Navarre se voit écarté des affaires du royaume ?
Quelles terres se voit offrir le rival de Charles de Navarre ?
comté d'Angoulême
Quelles sont les terres que le roi avait promises à son gendre Charles de Navarre ?
les chatellenies de Beaumont et de Pontoise
Qui est Charles de Navarre pour le roi de France?
son gendre
À qui s'oppose le connétable dans les appartements du roi en 1353 ?
le comte de Longueville
Qui est Charles le Mauvais pour le comte de Longueville ?
De quoi le comte de Longueville accuse-t-il Charles le Mauvais ?
faux-monnayeur et un menteur
Qui est le favori du roi en 1353 ?
Quand est-ce que Philippe de Navarre a découvert la venue de Charles d'Espagne à la Normandie? 
le 8 janvier 1354
Où est-ce que Charles d'Espagne a passé sa nuit en Normandie? 
à l'auberge de la « Truie-qui-File »
Quelle était la première action que Philippe de Navarre suite à la découverte de l'arrivée de Charles d'Espagne à la Normandie?
prévient alors son frère
Quel est autre appellatiton avait Charles d'Espagne ?
Charles de La Cerda
Qu'est ce que préférait Charles de Navarre? 
la capture du connétable
Qui était l'exécutant de l'assassinat du connétable ?
Philippe de Navarre
Quelle fonction Charle de Navarre a occupé suite à la mort du connétable ? 
chef d'État
Comment a justifié Charles de Navarre le crime ?
une question d'honneur
Qui est-ce qui a reçu l'Aquitaine des Plantagenêt?
les Anglais
Que représentait l'Aquitaine des Plantagenêt?
le tiers du royaume de France
À quelle date est signé l'accord ?
le 6 avril 1354
Où est-ce que le traité est confirmé est rendu officiel ?
Jusqu'à quelle date la trêve est conclue?
1er avril 1355
Dans quel acte le roi Jean le Bon a cédé face à Charles de Navarres?
au traité de Mantes
Quand est-ce que le roi Jean le Bon a essayé d'assassiner les frères de Navarre?  
En août 1354
Où est-ce que les frères de Navarre sont séparés après leur fuite ?
Évreux
Où s'est rendu   Charles après Évreux?
Où s'est rendu Philippe de Navarre après Évreux?
Cotentin
Comment s'appelle le défenseur des libertés provinciales? 
Jean d'Harcourt
Qui était le bourreau , exécuteur de la peine de mort à Charles de La Cerda? 
un criminel libéré pour la circonstance
Comment se sont mobilisés le mercenaires?
en Grandes compagnies
Quelle mésure faut prendre pour s'échapper au vol ? 
financer une armée permanente
Comment est surnommé le fils aîné du roi ? 
le dauphin Charles
Quel âge avait le dauphin Charles lorsqu'il devait réagir face au pillage ? 
dix-huit ans
Par qui était assisté le fils du roi ? 
des membres du conseil de son père
Quand est-ce les que États généraux se sont assemblés?
le 17 octobre 1356
Quelle fonction a été attribué le dauphin ?
Lieutenant général
Combien de représentants composent le conseil adjoint au dauphin ?
douze
Qui est l'évêque de Laon?
Robert Le Coq
Qui était le monarque éventuel ?
Avec qui devait Jean le Bon conclure les négociations? 
À quelle ville était Jean le Bon transféré? 
Comment sont les conditions de son emprisonnement? 
royales
Où est ce que Jean le Bon et sa cour sont logés? 
l’Hôtel de Savoie
Qui est la reine élue par les barons?
Jeanne II
Pour quelle raison les barons ont choisi Jeanne II?
pour échapper à la tutelle française
Pour quel système de gouvernance Charles de Navarre a voulu opter?
des Cortes
Comment s'appelle la mère de Charles II de Navarre?
Jeanne II de Navarre
En quelle année a été le château de Navarre construit ?
1330
Où se situe le château de Navarre ? 
à la périphérie d'Évreux
Qu'est ce qui porte le nom du château après destruction entière? 
un quartier de la ville
Quelles régions avait Charles en possession au départ?
des régions riches
Qui était le voisin de Charles?
Quel était le titre du voisin de Charles?
comte de Foix
De quelle nationalité est Charles?
Navarrais
Qui est-ce qui a épuisé toutes les ressources vitales de la Normandie?
les compagnies anglaises
Quels autres noms portent le chat bai ? 
(Pardofelis badia) ou Chat doré de Bornéo
À quel animal ressemble le chat bai ? 
Chat de Temminck
Quel est le milieu de vie hypothétique du Chat bai ? 
les forêts primaires
De quel genre est le Chat bai ? 
Pardofelis
Comment est le pelage du chat doré de Bornéo ? 
uniforme roux ou gris
Comment les populations locales ont pu identifier le Chat bai?
au travers de peaux et crânes détenus par des muséums d’Histoire naturelle
Où sont disséminés les peaux et crânes des spéciments?
muséums d’Histoire naturelle
En quelle année fut capturé le spécimen surlequel se basait toutes les données?
En quelle année la première photo du Chat bai à l'état sauvage a été prise? 
Combien de photographiques ont été prises au cours des années 2000 ?
une trentaine
Pourquoi est le félin protégé dans son aire de distribution ?
Classé comme « En danger » par l’UICN
Comment s'appelle le projet de recherche traitant les félins de Bornéo ? 
Bornean Wild Cat and Clouded Leopard Project
Quelles sont les menaces importantes auxquelles fait face le chat bai ? 
le braconnage et la déforestation
Quel est l'objectif  à terme du programme de recherche Bornean Wild Cat and Clouded Leopard Project?
bénéficier d’un plan de protection
Combien de couleurs de robe existe-t-il pour le Chat bai ? 
Quelles sont les couleurs de la robe du félin ?
une rousse et une grise
Quelle robe a été soutenue par l'hypothèse de départ?
rousse
Par quoi est caractérisé le bas de la queue? 
une longue marque de couleur blanchâtre
De quelle forme est la tête? 
arrondie
De quelle couleur est le revers des oreilles? 
gris foncé
Quelles ressemblances ,autre que physiques ,entre les deux espèces peut-on déceler? 
les crânes des deux espèces ainsi que des comparaisons génétiques
Quelle éventuelle raison peut se cacher derrière cette ressemblance?
aire de répartition du Chat de Temminck inclut l’île de Sumatra, qui ne s’est séparée de Bornéo
ça fait combien de que temps l'île de Sumatra et Bornéo se sont séparées?
10 000 à 15 000 ans
Quelle éventuelle hypothèse a-t-on pu postuler?
le Chat bai est une sous-espèce insulaire du Chat de Temminck
En quelle année est apparue l'étude montrant la divergence de lignée des félins?
Quelle lignée forme Le Chat de Temminck et le Chat bai?
la deuxième lignée
Quand est-ce que la lignée de ces deux félins qui se ressemblent trop a divergé?
il y a 9,4 millions d’années
Il y a combien de temps que la lignée du Chat bai s'est distinguée de celle du chat de Temminck ?
il y a quatre millions d’années
Quel genre de phélins représentaient Le Chat de Temminck et le Chat bai avant 2008?
Catopuma
Quel est la période d'activité du Chat bai ? 
diurne
Quand est-ce que le Chat bai est le plus actif ? 
à l’aube
Où se trouve souvent le Chat bai ? 
les forêts primaires, notamment les forêts de diptérocarpacées
Combien de félins de ce genre ont été identifiés dans une mangrove?
un seul
Dans quels forêts on a fait le plus d'observations ? 
Bornéo
Quelle est l'éventuelle conséquence de l'abattage sélectif sur la densité de population du Chat bai ? 
une possible réduction
Comment est estimé les effectifs du félin à l'état sauvage ?
inconnus, probablement faibles
Quelle a été la population en  2014 ?
2 200 individus
Quelles sont les raisons principales de la pauvreté en effectifs du Chat bai ? 
le braconnage alimentant les trafics de fourrure et d’animaux de compagnie, et la déforestation
Pourquoi est le Chat bai un des mammifères les plus recherchés  par les braconniers?
La rareté du Chat bai et sa protection partielle par la CITES
Quelle est l'éventuelle valeur des animaux vivants vendus à des zoos étrangers?
plus de 10 000 dollars
Quelle première mesure de protection a été mise en oeuvre? 
Le Chat bai est placé en annexe II de la CITES
Depuis quelle année la mesure de contrôle du commerce du Chat bai est mise en place?
Qui est-ce qui a envisagé l'animal comme « En danger »?
l’Union internationale pour la conservation de la nature (UICN)
Quel est l'objet d'étude du projet Le Bornean Wild Cat and Clouded Leopard Project?
les cinq espèces de félins de l’île de Bornéo
Qu'est ce qui caractérisque les félins en question ?
les mœurs ne sont pas bien connues
Quel programme futur devrait le projet de recherche  suggérer? 
un programme de conservation des félins sauvages de Bornéo
Quelle est le terrain d'étude ? 
la Danum Valley Conservation Area
Quand est-ce que l'exploitation forestière de Sabah? 
depuis les années 1960
Dans quelle zone géographique se trouve la forêt? 
Sabah
Quelle est la durée du projet de recherches sur le Chat bai ? 
trois ans
Quelle est la durée de la première vidéo filmée du Chat bai? 
sept secondes
Combien d'individus trouvés prouvaient l'existence du Chat bai ?
sept spécimens
En quelle année le nombre total de spécimens collectés est devenu égal 10 ? 
En quelle année fut saisi le premier Chat bai ? 
Où étaient dispersés les peaux et crânes des spécimens trouvés entre 1855 et 1928 ?
des muséums d’Histoire naturelle
En quelle année le félin a été photographié pour la première fois ? 
Quand est-ce qu'on a relancé la recherche sur le félin ? 
Qu'est ce qui a enrichi les recherches sur ce félin en 2005 ?
De nouvelles photographies, issues de pièges photographiques
Combien est estimé le nombre de photographies en 2008 ? 
trente-deux
Durant quelle période on a approfondi les recherches sur le chat bai ? 
entre mars 2003 et avril 2006
Combien d'observations crédibles on a pu avoir à la fin de la période de recherche ?
quinze
Quelle était la circonstance des observations faites? 
rencontres dues au hasard
Combien de photographies étaient faites au total pendant ces trois ans et un mois ?
5 034
Qu'est ce qui recommande les auteurs?
passer le Chat bai en Annexe I de la CITES
Dans quel Etat habitent les chevaux des Outer Banks?
Caroline du Nord
Que dire du tempérament des chevaux des Outer Banks?
docile
En quel siècle sont arrivés les ancêtres des chevaux des Outer banks dans les Amériques?
XVIe siècle
Les chevaux des Outer Banks sont-ils domestiqués ou sauvages?
Quels organismes publiques s'occupent des chevaux des Outer Banks?
National Park Service, l'État de Caroline du Nord
Quelle(s) maladie(s) se répend à Shackleford en 1996?
anémie infectieuse équine
Commment contrôle-t-on la croissance despopulations iliennes?
par l'adoption et par le contrôle des naissances
Pour quoi dresse-t-on de temps en temps les chevaux sauvages?
patrouilles montées
Combien de théories portant sur les origines des chevaux des Outer Banks seraient avérées?
Selon les dires des plus vieux habitants des iles, depuis quand les chevaux habitent-ils sur les iles-barrieres?
toujours
De quoi se seraient echappés les chevaux sauvages selon les légendes locales?
bateaux qui coulaient
Dans quelle partie des galions espagnols transportait-on les ancêtres de ces chevaux?
cales
Quelle est la distance minimale entre les Outer Banks et le parcours suivi par les galions rentrant en Espagne depuis les Amériques?
32 km
Quelle région est surnommée le "cimetière de l'Atlantique"?
Outer Banks
Combien de navires naufragés espagnols ont été découverts dans la région?
Que transportaient principalement les galions espagnols en provenance des Amériques?
or et l'argent
Combien de chevaux arrivent sur ces iles avec Lucas Vazquez de Ayllon?
89
Quel endroit est-ce que les colons espagnols tentent de coloniser en vain?
San Miguel de Gualdape
Vers où les colons se seraient-ils vraisembablement redirigés après leur échec à San Miguel de Gualdape?
Selon les estimations les plus optimistes, combien de colons meurent après avoir quitté San Miguel de Gualdape?
Combien de bateaux composent l'expédition menée par Sir Richard Grenville?
De quelle ile proviennent les animaux que transportent les bateaux de l'expédition?
Hispaniola
Quel est le nom d'un des plus grands vaisseaux de l'expédition?
Tiger
En quelle année Grenville rédige-t-il une lettre à  Sir Francis Walsingham?
1585
De quand à quand John Lawson étudie-t-il les iles dans les Outer Banks?
1700 à 1710
Quelle qualité John Lawson relève-t-il chez les chevaux dans les Outer Banks?
résistance
Les chevaux sont-ils grands ou petits?
petite
Que désigne l'expression "sand banks"?
chevaux dans les Outer Banks
Combien de personnes vivent dans les Outer Banks en 1926?
500 ou 600
De quelle formes est l'os du canon des jambes des sand banks?
ovale
Comment appelle-t-on les bosses calleuses présentes sur la peau des chevaux?
châtaignes
Quel est la forme du profil des chevaux?
rectiligne ou légèrement convexe
Que désigne le "Q-ac"?
marqueur génétique
Quelles races auraient divergé il y a 4 siècles?
Mustang des monts Pryor, et le Paso Fino
Combien de côtes ont les chevaux de l'ile d'Ocracoke?
Combien de chevaux sauvages et de race pure vivent dans les Outer Banks en 2009?
210
Où peut-on trouver le plus grand nombre de chevaux sauvages et de race pure dans les Outer Banks?
Shackleford Banks
Combien de chevaux sauvages et préservés de croisements extérieurs vivent en Shackleford Banks?
110 à 130
Combien de chevaux vivent au plus à Corolla?
Dans Etat se trouve les Outer Banks?
Quelle distance faut-il parcourir pour atteindre la côte depuis les iles?
50 km
La végétation est-elle abondante ou éparse?
clairsemée
Comment sont qualifiés les arbres peuplant les iles?
rabougris
Que consomment principalement les chevaux des iles ?
graminées Spartina
De quelle ressource manque-t-on sur les iles?
eau
Comment se forment les sources d'eau éphémères sur les iles?
pluie
Grâce à quoi les chevaux peuvent-ils s'hydrater sans directement boire de l'eau?
humidité dans la végétation
A quelle profondeur minimale les chevaux doivent-ils creuser pour trouver de l'eau douce?
80 cm
Que désigne l'acronyme NPS?
National Park Service
Sur quels animaux portent les recherches menées en 1987 par le NPS?
chevaux des Outer Banks
Qu'est-ce qui constitue 50% de l'alimentation des chevaux des Outer Banks?
spartines
Quelle proportion du régime alimentaire des chevaux des Outer Banks provient de la forêt maritime?
Comment les chevaux peuvent-ils abimer la plantes?
piétinées
En dehors de la lutte contre la consanguinité et les dommages environnementaux, que tente de contrer les organismes chargées de gérer les chevaux?
expansion démographique
En quelle année les chevaux des Outer Banks se voient conférés le statut "en danger critique" pour la première fois?
En 2016, quel organisme situe les chevaux des Outer Banks entre danger critique et presque éteint? 
Equus Survival Trust
De quoi font partie les chevaux des Outer Banks?
patrimoine côtier de Caroline du Nord
Au plus combien de chevaux auraient vecu sur l'ile d'Ocracoke dans le passé?
500
En quelle année commence-t-on à construire la Highway 12?
Par quoi serait causée l'érosion de la plage?
dommages subis par les plantes des dunes
Sur quelle surface les chevaux peuvent-ils se déplacer librement aujourd'hui?
0,73 km2
De quoi est-ce que la zone de confinement des chevaux protège les chevaux?
trafic sur la Highway 12
Quelle est la fonction de la NPS?
gestion du troupeau d'Ocracoke
En quelle année passe-t-on la loi publique 105-229?
Quel est l'appellation commune de la loi publique 105-229?
Shackleford Banks Wild Horses Protection Act
A quel type d'entité correspond la Foundation for Shackleford Horses?
entité qualifiée à but non lucratif
Quel est le nom du moyen de contraception utilisé pour les juments"
Porcine zona pellucida
A quoi correspond l'acronyme PZP?
En quel année retire-t-on les chevaux de Shackleford?
1996
Que désigne l'acronyme AIE?
anémie infectieuse des équidés
Quels animaux sont vecteurs de l'AIE?
insectes
Combien de chevaux testés ont contracté l'AIE?
Soixante-seize
De quoi les chevaux de Corolla sont-ils l'emblème?
résistance animale
Combien de chevaux meurent en franchissant la Highway 12 en 1989?
onze
Combien de juments enceintes sont écrasées par des voitures de la highway 12 en 1989?
Quelle est la surface de la zone de confinement des chevaux mise en place par la Corolla Wild Horse Fund en 1995?
7,28 km2
Quand est né Constantin Ier de Grèce?
le 2 août 1868
Où est né Constantin Ier de Grèce? 
Athènes, en Grèce
Quand est décédé Constantin XII?
le 11 janvier 1923
Où est décédé Constantin XII?
à Palerme, en Italie
De quelle maison Constantin XII faisait partie ?
la maison d’Oldenbourg
Comment s'appelle la mère de Constantin Ier ?
Olga Constantinovna de Russie
Quel titre avait la mère de Constantin Ier ?
la grande-duchesse
Quelle période Georges Ier? 
1845-1913
Quel est le surnom du grand-père de Constantin Ier ?
« Beau-père de l'Europe »
Quelle période Christian IX?
1818-1906
Comment se nomment les deux frères de Constantin avec qui il s'est préparé ? 
Georges et Nicolas
Quel titre reçoit Constantin pour les Jeux Olympiques ? 
la présidence du comité d’organisation
Comment parvient-il à s'occuper de la restauration du stade ?
l'héritier parvient ainsi à convaincre l’homme d’affaires et philanthrope grec Georges Averoff de financer la restauration
Qui remporte l'épreuve du marathon ?
le berger grec Spyrídon Loúis
Que fait Constantin avec ses frères au moment de la victoire du berger ?
Constantin saute des gradins avec ses frères pour courir aux côtés du champion sur les derniers mètres
Comment est reçu ce geste par le public ?
les autres spectateurs les ovationnent
Où est-ce que Constantin passe son enfance ?
entre le palais royal de la place Syntagma, à Athènes, et celui de Tatoï, au pied du mont Parnès
Comment sont qualifiés les parents de Constantin ?
attentionnés
Quel exemple témoigne de cette attention dévouée ? 
le roi accompagne souvent ses enfants dans leurs jeux
Pourquoi son père insiste pour que lui et ses frères et soeurs parlent le grec ?
vous êtes des étrangers parmi les Grecs, et faites en sorte qu'ils ne s'en souviennent jamais
A combien monte les indemnités de guerre que la Grèce doit payer ?
quatre millions de livres turques
En quoi cette indemnité est particulièrement difficile pour la Grèce ?
les finances publiques sont déjà au plus bas
Contre qui la Grèce perd-elle la guerre ? 
l'Empire ottoman
Qui est jugé responsable de cette situation ?
roi Georges Ier
Qui est jugé responsable de la défaite ?
Constantin
Qu'exige une majorité de la population ?
qu'il soit jugé en cour martiale
Où se réfugie la famille de Constantin ?
Quand est-ce que le diadoque perd son statut de commandant ? 
Après la guerre de 1897
Quel évènement suscite une remise de fonctions militaires dans la famille royale ? 
une tentative d’assassinat organisée contre le roi Georges Ier
Que devient Constantin ?
à la tête de l'état-major hellène
Comment sont recus ces décisions politiques ? 
ces décisions font grincer bien des dents au sein de l’armée
Que sont contraints de faire les fils de Geogres 1er ? 
de démissionner de leurs postes militaires
Pourquoi sont-ils contraints de faire une telle chose ? 
épargner à leur père la honte de devoir les renvoyer
Quel sort est réservé au dyadique ? 
conduit à quitter la Grèce avec son épouse et leurs enfants
Où se réfugie-t-il alors avec sa famille ? 
à Kronberg, en Allemagne
A partir de quand les fonctions militaires sont rendus aux princes ?
1911
En redonnant les fonctions militaires qui devient chef de l'état-major ? 
le diadoque
Sur quels soutiens a pu s'appuyer l'armée de Constantin ?
soutien d’officiers français et anglais
Pourquoi l'armée est modernisée ?
rendre le pays prêt à une nouvelle guerre contre l'Empire ottoman
Quelle est la date de la victoire grecque à Sarantáporo ?
22 octobre
Qu'est-ce qui éclate au grand jour après cette victoire ? 
les dissensions entre l'état-major et le gouvernement
Après cette victoire que souhaite Constantin  ?
marcher sur Bitola
Contre qui le diadoque porte-t-il une critique ? 
Elefthérios Venizélos
Une fois la ville conquise que devient Constantin ?
En 1912 comment se nomme le premier ministre grec ? 
Quelle ville intéresse toujours Constantin malgré ses victoires récentes ? 
Bitola
Comment se nomme le père de Constantin ? 
Pourquoi Georges 1er abdique en la faveur du diadoque ? 
Désireux de profiter de la popularité du diadoque pour renforcer sa dynastie
A qui s'adresse le roi pour annoncer qu'il quitte le pouvoir ? 
Nicolas, Georges et André
Qui remplace ainsi Georges 1er ? 
Quelle habitude a Georges 1er de faire après chaque repas ? 
se promener dans les rues de la ville
Où avait-il cette même habitude auparavant ? 
Athènes
Cependant à Thessalonique qui l'attend lors d'une de ses promenades ?
Aléxandros Schinás
Qui informe la famille de ce décès ?
le prince Nicolas
Bien que n'ayant moins d'expérience que son père comment est reçu Constantin sur le trône de la part du peuple ?
Constantin bénéficie d'un énorme prestige auprès de son peuple
Quel est le premier argument d'un tel prestige ? 
sa récente gloire militaire
Quel avantage a Constantin sur ses origines ? 
il est le premier souverain moderne à être né en Grèce
Quel avantage a Constantin sur sa confession ?
il est également le premier à avoir été élevé dans la religion orthodoxe.
Quel avantage porte-t-il sur son nom ? 
un nom très prestigieux
Quel nom veulent donner les Grecs à leur roi ?
Constantin XII
Pourquoi les Grecs veulent le renommer ainsi ?
Voyant dans leur nouveau monarque celui qui accomplirait la prophétie de la libération
A quand remonte la prise de Constantinople par les Turcs ? 
1453
Quelle est la proportion de grecs dans la population au début du XXe siècle ?
Quelle est l'opinion du roi sur la volonté du peuple de changer le nom de son héritier ? 
refuse prudemment
Quel échec fait oublier l'idée de renommer Constantin ?
Grande Idée
Quelle est cette idée ? 
regroupement de tous les territoires peuplés de Grecs dans une seule et même patrie
A quel moment son règne change considérablement ? 
dans les années 1930
Pour quelle raison son amante la comtesse Paola publie leur correspondance ?
mieux faire connaître sa personnalité,
Quel ouvrage de Driault lui dresse un portrait plus élogieux ?
Le Basileus Constantin, héros et martyr
Quel est l'auteur de Mon Ami le roi ?
Luc Valti
Dans quel journal est racontée une histoire d'espions anglais pendant la Première Guerre Mondiale ? 
The Athenians
Quel est le nom du journaliste à rapporter cette histoire ? 
Beverley Nichols
Pour quelle raison ce roman n'a jamais été publié ? 
trop compromettant
A qui était originellement dédicacée cette histoire ? 
reine Sophie
Qui est à la tête du putsch du 12 octobre 1999?
Musharraf
Qui est à la tête du gouvernement civil au moment du coup d'Etat de Musharraf?
Nawaz Sharif
Quel conflit se termine peu de temps avant le coup d'Etat de Musharraf?
conflit de Kargil
Où était Musharraf lorsque Sharif tente nommer un autre chef des armées à sa place?
Sri Lanka
En quelle année les elections legislatives sont-elles organisées de nouveau?
Quel type de régime est mis en place par Musharraf?
présidentiel autoritaire
En quelle année Musharraf résigne-t-il?
En quel année le régime de Muhammad Zia-ul-Haq se termine-t-il?
Combien de gouvernements sont formés entre 1988 et 1998?
Qui est le rival plitique de Nawaz Sharif lors des élections?
Benazir Bhutto
Quel pouvoir a le président sur les assemblées?
dissoudre les assemblées
Qui est le premier ministre le 12 décembre 1997?
Quel parti remporte les élection législatives de 1997?
Ligue musulmane du Pakistan
Quelles critiques adressent-on au premier ministre?
concentration des pouvoirs et de dérive autoritaire
Pour quelles raisons le premier ministre nomme-t-il Musharraf comme chef de l'armée?
le voit comme un général loyal et disposant de peu d'influence
Qu'est-ce qui conduit Sharif à choisir Pervez Musharraf plutôt qu'un proche comme chef de l'armée?
pression de la hiérarchie militaire
Quand est-ce que Musharraf devient chef de l'armée?
7 octobre 1998
Qui occupe les deux postes les plus importants de l'armée en décembre 1998?
Pervez Musharraf
Comment evolue la relation entre les autorités civiles et militaires suivant le conflit de Kargil?
se détériorent
Quel pays rejoint le conflit de Kargil, motivé par des considérations territoriales?
Pakistan
Quel pays s'oppose à l'intervention du Pakistan dans le conflit de Kargil?
En quelle année le Pakistan se retire-t-il du conflit du Kargil?
En quel mois et en quelle année est-ce que Fasih Bokhari démissionne? 
octobre 1999
Que dénonce le chef de la marine pakistanaise avant sa demission?
l'ordre de cumul des deux plus hauts postes militaires par Musharraf
Quel acte redoutait Fasih Bokhari selon son entretien avec la presse en 2002?
coup d’État
Quel est le nom de l'amiral qui aurait démissionné avec l'accord de Musharraf?
Bokhari
Quel bruit court parmi les médias en Septembre 1999?
rumeurs de coup d’État
Pourquoi les relations entre les pouvoirs civils et militaires se détériorent-elles d'avantage en Août 1999?
l'Indian Air Force abat un avion militaire pakistanais
Qui remplace Pervez Musharraf en tant que chef de l'armée pakistanaise?
Ziauddin Khawaja
L'avion dans lequel se trouve Musharraf comporte-t-il 805 ou 200 passagers?
200
Quel est l'unique commandant d'un corps d'armée qui ne soutient pas Musharraf?
celui du Baloutchistan
Pourquoi le coup d'Etat ne rencontre-t-il presque aucune opposition?
peu de soutien politique et populaire en faveur de Nawaz Sharif
Qu'advient-il du premier ministre suite au coup d'Etat?
arrêtés et emprisonnés
A quelle heure débute le coup d'Etat?
20 heures
Où habite officiellement Nawaz Sharif?
Islamabad
Quelle situation extraordinaire instaure Musharraf le 14 Octobre 1999?
état d'urgence
Par quoi la Constitution de 1973 est-elle remplacée?
ordre constitutionnel provisoire
Qui récupère les pouvoirs du Premier ministre après le coup d'état?
Quel ensemble de règles juridiques n'est pas suspendu?
ordre juridique infra-constitutionnel
Quel est le prétendu objectif du coup d'état selon le discours de Musharraf à la télévision?
autre voie vers la démocratie
Que doivent avoir les médias pour continuer à exercer leurs fonctions?
licences
A quelle date Musharraf met-il en place un Conseil national de sécurité?
17 octobre
Qui sont les véritables détenteurs du pouvoir?
généraux dirigeant les onze corps d'armée
Combien de juges résistent à la pression des militaires en refusant légaliser le coup d'Etat?
Six
En échange de quoi la Cou suprême accepte-elle d'officialiser le coup d'Etat?
retour au droit commun et l'organisation d'élections
En quelle année le coup d'Etat est-il légalisé?
Les Etats-Unis soutiennent-ils ou condamnent-ils le coup d'Etat?
condamné
Qui est le secrétaire d'Etat des Affaires étrangères du Royaume-Unis?
Robin Cook
Hormis le Royaume-Uni, quel autre pays demande la restauration de la démocratie?
Russie
Quels pays ne condamnent pas le coup d'Etat?
Chine et l'Inde
Pourquoi les Etats-Unis avaient-il mis en place des sanctions contre le Pakistan avant le coup d'Etat?
essais nucléaires
Quel soutien propose Musharraf aux Etats-Unis suite aux attentats du 11 septembre?
collaboration des forces armées de son pays dans la lutte contre les mouvements talibans
En quelle année sont levées les sanctions américaines contre le Pakistant liées au coup d'Etat?
2001
Que dire de la relation entre le Pakistan et les Etats-Unis après les attentats du 11 septembre?
bonne
Sur quel sujet Muhammad Rafiq Tarar et l'armée ont-ils des différends?
réformes constitutionnelles à mener
Quel sort connait Muhammad Rafiq Tarar pour son refus d'obtempérer avec l'armée au sujet des réformes?
le pouvoir militaire le force à démissionner
Quand Pervez Musharraf devient-il président de la République?
20 juin 2001
Quelle proportion des votants est en faveur de la présidence de Musharraf pendant 5 ans?
97,5 %
Quelle proportion des citoyens votent au référendum?
71 %
Quelles critiques adressent les opposants de Musharraf au référendum?
résultats frauduleux
Quel pouvoir est conféré au président sur l'Assemblée nationale par le nouvel ordre constitutionnel?
dissoudre l'Assemblée nationale
Quel critère académique doit remplir les candidat aux élections législatives?
titulaire d'un diplôme universitaire
Que remet en place l'ordre d'Août 2002?
Constitution de 1973
Quelle classe est visée par le nouveau régime?
élites politiques
Quels sont les chefs d'accusation formulés contre Nawaz Sharif?
kidnapping, détournement et tentatives de meurtres
Quel action de Sharif lui vaut une condamnation devant une cour antiterroriste?
ordre de déroutement de l'avion de ligne emprunté par Musharraf
Pendant combien de temps l'avion de Musharraf aurait-il encore pu voler, s'il n'avait pas atterri?
sept minutes
Quelle est la sentence prononcée par la cour antiterroriste contre Sharif?
prison à vie
Que tente de reconstruire le pouvoir militaire pour diriger le pouvoir civil?
élite politique
Que confère la présence de personnalités économiques du Pendhab dans la Ligue musulmane du Pakistan?
enracinement local
Quel est l'objectif premier de la Ligue musulmane du Pakistan suite à sa formation?
élection de nouvelles figures
Quand se déroulent les premières élections locales?
Pervez Musharraf rencontre-t-il beaucoup ou peu d'opposition au début de son pouvoir?
peu
Qui contest le pouvoir du nouveau chef d'Etat en 2000?
les juges de la Cour suprême
Comment caracteriser le pouvoir civil au Pakistan pendant les années 1990?
chaotique et corrompu
En quelle année est-ce qu'un insurrection rurale éclate à Okara?
Qui s'oppose dans un premier temps au pouvoir de Musharraf?
corps judiciaire
Pourquoi est-il étonnant que Chaudhry s'interresse à des cas sensibles pour l'armée?
du fait de son allégeance au pouvoir militaire en 2000
Suite à quelle décision les civils rejoignent-ils le mouvement de contestation contre Musharraf?
décrète l'état d'urgence le 3 novembre et révoque les juges réfractaires
Combien de coup d'Etat militaires se sont déroulés au Pakistan avant 2000?
troisième
Comment peut-on expliquer le succès du coup d'Etat de 1999?
unité du commandement militaire et son attachement à la chaîne hiérarchique
Par quoi se caractérise systématiquement le pouvoir militaire instauré après un coup d'Etat au Pakistan?
autoritaire et personnel
Quels arguments sont mis en avant par Musharraf pour légitimer son coup d'Etat?
rejet des élites politiques et leur corruption
Quelles conséquences reproche-t-on aux coups d'Etat avant l'arrivée au pouvoir de Musharraf?
répression politique et l'atteinte à la démocratie
Quel est le régime le moins autoritaire entre celui de Ayub Khan, de Zia-ul-Haq et de Musharraf?
En quelle année a lieu le coup d'etat de Musharraf?
Qu'avaient décrété Ayub Khan et Zia-ul-Haq suite à leur prise de pouvoir?
loi martiale
Comment Musharraf désigne-t-il son putsch?
contre-coup
Comment Musharraf  justifie-t-il son coup d'état?
contraint par les agissements du gouvernement
Qu'est-ce qui démarque Musharraf d'autres militaires ayant pris le pouvoir par coup d'état?
Musharraf revendique son attachement à la démocratie
Quelle affirmation est mise à mal par Fasih Mokhari?
Il affirme ainsi avoir simplement été contraint par les agissements du gouvernement et n'avoir jamais cherché à préparer un quelconque coup de force
D'où vient le héros ? 
un ghetto de l'Empire russe
A quoi est du sa réussite financière ?
son implacabilité dans des spéculations financières parfois douteuses
Pour qui se rend-il en Union Soviétique négocier un contrat pétrolier ?
pour leur fille
Quelle est la relation de sa femme à l'argent ? 
cupide
Quelle société illustre cette oeuvre ? 
monde de l'argent
Comment lui est venu l'idée d'illustrer un tel monde ? 
les milieux parvenus que fréquentent ses parents
A quelles critiques doit-elle cependant faire face ? 
sa représentation des Juifs
Comment la romancière se défend face à ces critiques ?
l'auteur affirme s'être fondée sur des observations personnelles loin de toute généralisation antisémite
Où meurt Irène Némirovsky ? 
A quel moment ressurgit la polémique sur le continent américain ? 
les années 2000
Némirovsky devient le modèle de quoi ? 
de la haine de soi juive
Qu'est-il important de noter sur le moment de l'écriture de cet oeuvre ?
antérieur au triomphe du nazisme et à la Shoah
A quel moment lui serait venue cette idée ?
1925 au cours de ses dernières vacances de jeune fille avec ses parents,
Où se trouvait-elle à ce moment là ? 
dans un palace de Biarritz
Que recherchent les femmes dans le monde qu'elle côtoie ? 
de plaisir et de sensations nouvelles, de gigolos, de courtisanes
Comment qualifie-t-elle les financiers ?
douteux
Quelles sont les origines des hommes d'affaire qu'elle côtoie ?
russe
Comment sa mère cherche-t-elle la jeunesse ? 
dans l'adultère
De quel brillant homme d'affaire s'inspire-t-elle également? 
Alfred Loewenstein
Ce milliardaire menait des projets d'habitation dans quelle partie de la France ?
la côte basque
Où est-ce que le héros parvient à faire fortune ? 
Quelle est l'ambition ultime du héros ? 
bâtir sur des marais une ville paradisiaque baptisée « David Town »
Comment s'appelle sa femme ?
Ruth
Quelle est la nationalité de la famille ? 
Combien de fois est réécrit le roman au final ?
trois fois
Quand est-ce Némirovsky achève le roman final ?
second semestre 1928
Pourquoi Irène transforme le personnage du héros au final ? 
Très attachée à son père
Qui est le premier à lire ce roman ? 
Michel
De quoi parle L'Enfant génial ? 
un poète qui perd l'inspiration en quittant le ghetto
Quand est publié L'enfant génial ? 
1927
Sur quoi porte Le Bal ? 
sur le conflit mère-fille
Quand est-ce que Irène achève le roman ?
À la fin de l'été
Où se situe la dispute entre David Golder et son partenaire ? 
Comment se nomme son partenaire ? 
Simon Marcus
Comment Marcus meurt finalement ?
Marcus se suicide le soir même
Où se trouve les négociations dont les deux partenaires parlent ?
dans la région de « Teïsk »
Que faisait Golder dans ce train de nuit ? 
rejoindre sa femme Gloria et leur fille Joyce
Que lui arrive-t-il lors de ce trajet ? 
Golder frôle l'arrêt cardiaque
Comment se nomme le vieil amant de sa femme ? 
Hoyos
Que lui arrive-t-il au matin de son arrivée à Biarritz ?
infarctus
Quel est un exemple de l'utilisation de l'art de la suggestion de Némirovsky ? 
les amplifications quasi épiques
Quelle scène au casino parvient-elle à rendre spectaculaire ?
sa chute au casino
Sur quoi portent les critiques allant de pair avec des détails vulgaires ? 
Le langage hargneux voire « ordurier »
Quelles techniques narratives sont utilisées ici par Némirovsky ? 
le point de vue interne (ici celui du héros) et le discours indirect libre
De quoi s'est inspirée Némirovsky pour l'utilisation de ces techniques ? 
l'art de la fiction
Que suscite la vision que Golder a de lui ?
une ambiguïté
Pourquoi Gloria lui cache la gravité de son état ? 
Épouvantée à l'idée de devoir renoncer à son train de vie si son mari décède mais aussi s'il se retire des affaires
Que veut-il faire à Teïsk ?
régler un accord amorcé par Tübingen
Qu'exige sa femme auprès de lui ?
pour qu'il mette à son nom plus que les biens meubles qu'elle a déjà
Que fait sa femme lorsque Golder lui apprend que tout ira à sa fille ? 
elle lui révèle que sa fille n'est pas de lui mais de Hoyos
Qu'est-ce que Golder expose dans ce roman ?
un mélange d'orgueil, de générosité et de cruauté
A quoi est réduit Golder auprès de son entourage ?
une machine à gagner de l'argent
En quoi son nom pouvait laisser paraître ce simple rôle  ? 
l'or inscrit dans son nom
Qu'illustre son impuissance sexuelle ?
la rançon de sa toute-puissance financière
Qu'est-ce qui le différencie des autres personnages ? 
Sa clairvoyance et sa grandeur
De quoi se rend-il compte au final sur la respectabilité ? 
respectabilité ne s'achète pas
Qu'essaie de faire Golder à la fin ? 
à conjurer la fatalité de l'argent qui lui a ruiné la santé et l'âme.
Comment Golder renoue avec son identité juif refoulée ?
À mesure qu'il entre en solitude
Qu'est-ce qui lui rappelle qu'il est un émigrant juif ? 
le port
A quel ouvrage est rapproché le roman sur l'agonie de Golder notamment ?
La Mort d'Ivan Ilitch
Pourquoi ce rapprochement est tout à fait plausible ?
la romancière qui admirait beaucoup Tolstoï
Qui accuse la romancière de se dresser un autoportrait à travers le personnage de Joyce ?
Olivier Philipponnat et Patrick Lienhardt
Qu'illustre Némirovsky à travers Joyce ?
la frénésie des années folles doublée d'un individualisme sans scrupule
Dans quel but joue-t-elle la comédie de l'amour filial avec son père ? 
pour en obtenir de l'argent ou une nouvelle auto
Quel lien est souvent fait avec Golder ? 
Le Père Goriot
Que représente Joyce par ses demandes répétitives ?
une part infantile de Golder
Quel point commun est fait entre les rêves de Golder et de sa fille ? 
compenser les frustrations d'une enfance pauvre par l'accumulation.
Que veut dire Hoyos en français ? 
trous », « vides
A quoi est assimilé Hoyos ? 
gigolo
Quelles sont les origines de cet éphèbe ? 
issu d'une ancienne famille régnante
Quel personnage, entre autre, suscite son intérêt ?
Joyce
Pourquoi Golder cède-t-il encore à sa fille ? 
Joyce, toujours aux abois et prête à épouser pour son argent le vieux Fischl
Que devient au final sa maison à Biarritz ?
vendue
Comment se nomme son ami et joueur de cartes ?
Soifer
Que cherche à faire Tubingen ?
le convaincre d'aller en URSS défendre leurs intérêts
Quel profession exerçait Tubingen ?
financier
Qui incarnait-il ?
un capitalisme protestant
Quelle conception partageait-il avec Golder ? 
nihiliste
A quel point Soifer était-il avare ? 
à la folie
Comment le narrateur illustre cette avarice ?
énumère les manifestations extravagantes
A quel style littéraire appartient cette énumération de manifestations d'avarice ?
la comédie de Molière
Pour quelle raison Soifer est apprécié de Golder ? 
pour le regard empreint d'humour noir et de nostalgie qu'il porte sur l'univers miteux de leur jeunesse
Combien de fois apparait Fischl dans le roman ? 
une fois
Qui accuse Némirovsky de faire un portrait stéréotypée ?
Jonathan Weiss
Qu'illustre Fischl pour Golder ? 
un miroir déformé de lui-même
En combien de temps Golder parvient à négocier le contrat pétrolier ?
Avec qui fait-il affaire dans ce contrat pétrolier ?
les représentants du gouvernement soviétique
Quel accident rencontre-t-il dans le voyage retour en France ?
crise cardiaque
Que fait Golder avec un émigrant juif lors de la traversée ?
tente de dissuader de courir après la fortune
Que dit le père de la romancière sur les épreuves de Golder ?
n'y voir « pas de trop grosses bêtises
Quel talent reconnaissait un chroniqueur de la revue à la romancière ?
talents d'illusionniste
Qu'est-ce qui peut être impressionnant pour le lecteur ?
le jargon boursier et les avalanches de chiffres
Lors d'un entretien la romancière affirme illustrer quel aspect de la société ? 
l'asservissement de la société à l'argent et les violentes luttes qui en découlent
A quelle vision d'un auteur français connu se rapproche-t-elle avec ce roman ?
vision balzacienne
En plus de régir la sphère économique ici que fait l'argent en plus ? 
informe le régime des passions
De quel opinion politique est la romancière ? 
de droite
A quoi ressemble la fille de famille ? 
fille de joie
A quoi ressemble la maitresse de maison ?
tenancière
Quel est la monnaie d'échange chez Némirovsky que tous les personnages vendent ? 
leur force de séduction
Quel personnage incarne le fait de vendre son corps comme tout autre objet ? 
Dans quel monde est rapidement plongé notre héros ?
monde inhumain des affaires
Pourquoi rentre-t-il dans ce milieu ?
pour faire face à la menace de la déchéance
Comment David réagit au souvenir de sa misère ? 
il combat
Comment Gloria réagit au souvenir de sa misère ?
elle repousse avec terreur
Quel est un des thèmes de Golder ?
l'angoisse de la mort
Où meurt le héros ?
sur le cargo
A quel moment croit-il mourir ?
dans le train
Que suscite en lui sa faillite financière ?
une crise existentielle initiatique
Qui a saisi le pessimisme métaphysique ?
Benjamin Crémieux et André Maurois
Qu'incarne Golder selon Crémieux ?
l'âme juive
A quel écrivain est ainsi lié Golder ?
Tolstoï
Où parait le premier entretien de Némirovsky ?
Les Nouvelles littéraires
Comment se nomme ce premier entretien ?
Une heure avec Irène Némirovsky
Qui se charge de cet entretien avec la romancière ?
Frédéric Lefèvre
Sur quel aspect de la romancière se penche longuement l'interviewer ?
sur la douceur souriante de la jeune femme
Comment est reçu cet article ?
largement pillé
Comment répondent les grands journalistes parisiens et régionaux ?
saluent l'émergence d'un talent très sûr
Quel est l'un des seuls journalistes à ne pas tomber sous le charme de la romancière ?
Marcel Thiébaut
Pour quel journal travaillait Henri de Régnier ?
Le Figaro
Quels sont les deux journalistes de L'Action francaise à avoir salué le talent de la romancière ? 
Daniel-Rops ou Robert Brasillach
Quel doute est communément admis ?
qu'une femme puisse surpasser Colette en audace
Qui dit que les garçonnes osent les mêmes indécences que les hommes ? 
André Bellessort
Que dit Antoine Redier sur le roman ?
une décadence de la société comme des lettres
Dans quel journal travaille Antoine Redier ? 
La Revue française
A qui cette lecture n'est pas recommandé ? 
jeunes filles
Les journaux catholiques y voient un roman efficace contre quoi ? 
l'immoralité de l'argent et l'avilissement dans le plaisir
Quel syndicat publie le roman dans son quotidien ? 
la CGT
Comment la presse de droite interprète ce roman ?
elle lui prête une valeur quasi documentaire
En quoi les personnages se distinguent d'une famille comme la famille Rotschild par exemple ? 
ce ne sont pas des financiers français de longue date
Quelle défaut peut-on leur donner ? 
la capacité à s'assimiler est mise en question
Comment est qualifié le destin racial des personnages ? 
accablant
Quel parti politique profite d'un tel roman ?
droite nationaliste
Qui dénonce en premier la caractère antisémite de la description de Golder ?
Pierre Paraf
Quel profession exerçait Pierre Paraf ?
essayiste
Quelle est la nationalité de l'hebdomadaire Le Réveil ? 
Quel mensuel insiste sur l'universalité su sujet ? 
un mensuel alsacien
Quelle est la réaction d'Irène voyant son héros ? 
très émue
Qui joue le personnage de Golder ?
Harry Baur
Pour quelle raison le film tiré du roman n'a pas cette étiquette antisémite ?
grâce à la grandeur sacrificielle et tragique du héros
Pour quels prix le roman de Némirovsky avait ses chances ? 
prix Femina ou le prix Goncourt
Pour quelle raison la romancière avait ajourné sa demande de naturalisation ? 
par crainte d'en entacher la sincérité
A qui s'est-elle confié sur cette crainte de sa naturalisation ? 
Gaston Chérau
Que lui répond le rédacteur en chef des Oeuvres Libres ? 
lui demande de l'amputer d'une cinquantaine de pages
Vers quelles éditions se penche-t-elle désormais ? 
les éditions Grasset
Quelle nom prend-elle pour envoyer son manuscrit ? 
son nom d'épouse
Pour quelles raisons a-t-elle fait ce tour de passe passe ?
pour qu'en cas d'échec, précise-t-elle plus tard, ma démarche restât ignorée des miens » et pour éviter tout rapprochement avec des textes parus sous son nom
Que dit Grasset pour justifier qu'il y voit une belle opportunité ? 
une Juive enfin, sans complaisance pour les siens
En combien de temps Némirovsky signe un contrat ?
une demi-heure
Où est-ce que Golder parait également?
Pour mon Plaisir
A quel romancier appartient Les Enfants terribles ?
Jean Cocteau
A qui appartient l'oeuvre Un de Baumugnes ?
Jean Giono
Que fait l'éditeur pour insister sur l'aspect talent pur de la romancière ? 
rajeunit l'auteur de trois ans
Quand est-ce que l'éditeur publie une présentation de l'ouvrage ?
7 décembre1929
A quel autre roman lie-t-il cet ouvrage ? 
A quoi est ensuite comparé cet ouvrage dans d'autres journaux ? 
le réalisme de Balzac et le naturalisme de Zola ou Dickens
Quand réapparait l'oeuvre de Némirovsky tombée dans l'oubli ? 
dans les années 2000
Quel roman en particulier suscitent des accusations d'antisémitisme envers la romancière ?
David Golder
Contrairement à la presse qui met en garde l'opinion publique contre les anachronismes ?
Les universitaires
A partir de quand l'oeuvre de Némirovsky tombe peu à peu dans l'oubli ?
après la Seconde Guerre mondiale
Comment est reçu le roman au début aux Etats Unis ?
chaleureusement
Quelle particularité  historique n'est pas pris en compte par les critiques américains ?
seuls les propos antisémites avaient droit de cité sous le Régime de Vichy
A quand remonte l'écriture de cet ouvrage ?
juin 1940
Quelle est la situation historique à ce moment en France ?
l'Occupation
Pour quel journal Ruth Franklin est-elle journaliste ?
The New Republic
Quelle est la date de l'article "Scandale française" ?
30 janvier 2008
Comment Ruth Franklin qualifie-t-elle le livre David Golder ?
effarant
Comment Allen Barra qualifie-t-il David Golder ?
torrent de haine de soi
Qu'est-ce qui s'efforce dans son essai Before Auschwitz ?
Angela Kershaw
Quelle est la nationalité d'Angela Kershaw ?
Anglaise
De quoi la romancière avait-elle conscience ?
climat de réception des œuvres littéraires
Qu'est-ce que la romancière se permet dans David Golder et qu'elle désavoue plus tard ?
caricatures
Que ne traduisaient pas forcément les stéréotypes sur les Juifs à l'époque ?
hostilité raciste
Qui voit en Némirovsky un beau type d'Israélite ?
Quelle était la profession de Jean Texcier ?
illustrateur
Qu'exagère Jean Texcier en marge de l'interview de Némirovsky ?
noirceur de ses cheveux et la proéminence de son nez
Qu'est-ce qui servit à la destruction des Juifs d'Europe ?
doxa antisémite
Qui a reproché à Némirovsky d'avoir noirci ses personnages de façon inopportune ?
partie de la presse juive
Selon la romancière, de quoi les images banalisées des Juifs font-elles partie ?
l'esprit français
A quoi la romancière aspire-t-elle ?
Qu'est-ce que la judéité chez l'auteure ?
un décor
A quoi est liée l'immoralité ?
l'argent
Avec quoi l'auteure règle-t-lle ses comptes ?
le triste roman de son enfance
De quoi l'auteure se sert-elle pour régler ses comptes ?
des stéréotypes
En quelle année la romancière a-t-elle été déportée ?
1942
Vers quel camp la romancière est-elle déportée ?
En quelle année David Golder reparait-il ?
1947
Combien d'exemplaires du livre le Cercle lyonnais en tire-t-il ?
160
De quelle taille est le paquebot ?
moyenne
Quelle vitesse a le paquebot
faible
En combien de classes le paquebot est-il divisé ?
Quel pays le paquebot doit-il desservir ?
Avec quelle compagnie celle du Doric fusionne-t-elle ?
Cunard Line
En qualle année un collision avec un autre navire scelle-t-elle le destin du doric ?
Quelle décision est-elle prise concernant le Doric en 1935 ?
le faire démanteler
A quels chantiers l'International Mercantile Marine Co. commande-t-elle plusieurs navires ?
Harland & Wolff
Quand le Regina et le Pittsburgh sont-ils ébauchés ?
Quand le regina et le Pittsburgh sont-ils mis en service ?
au début des années 1920
Comment s'appelle le troisième navire commandé ?
Doric
Quand le Doric est-il livré ?
29 mai 1923
Combien de canots quittent-ils le navire ?
Quels navires ont-ils capté les signaux du Doric ?
l'Orion, un navire de l'Orient Line en voyage inaugural, et le Viceroy of India de la P&O
A quoi ont le droit les passagers dans la salle à manger du paquebot ?
à un petit déjeuner
Combien de victimes l'incident a-t-il fait ?
Vers quelle destination le navire se dirige-t-il ?
Vigo
Quelle port le navire atteint-il au Royaume-Uni ?
Tilbury
Quel âge a le paquebot ?
douze ans
Pour quelle somme le navire est-il vendu ?
35 000 £
En quelle année le navire part-il pour le pays de Galle ?
Quel trajet le paquebot effectue-t-il pour sa traversée inaugurale ?
entre Liverpool et Montréal
Sur quel fleuve le paquebot navigue-t-il lors de sa traversée inaugurale ?
Québec
Quel jour est la traversée inaugurale ?
8 juin
Par quelle compagnie le Regina est-il exploité ?
Dominion Line
Quelle classe est intégrée au Doric
touriste
Quand la proue du bateau est-elle abimée à Montréal ?
14 septembre 1927
Quel navire endommage-t-il la proue du Doric 
Barrie
Quelle croisière scelle son destin ?
5 septembre 1935
Combien de passagers transporte le paquebot ?
736
Combien de membres d'équipage transporte le paquebot ?
350
Où se situe la dernière escale du voyage du paquebot ?
Gibraltar
Combien de mètres de long fait le Doric ?
183 mètres de long
Combien de mètres de large fait le Doric ?
20
Combien de tonneaux le Doric comporte-t-il ?
16 484
Combien de ponts y a-t-il sur le Doric ?
Quel est le second navire de la White Star à être propulsé exclusivement avec des turbines ?
Par quel moyen le Doric est-il propulsé ?
charbon
Par quel moyen les navires partant de Southampton sont-ils propulsés ?
mazout
Quelle est la vitesse moyenne du paquebot ?
15 nœuds
Combien d'hélices le paquebot possède-t-il ?
Pour quelle raison Dumbo etait-il produit ?
compenser les faibles recettes de Pinocchio et Fantasia
En quelle année sont sortis Pinnochio et Fantasia ?
1940
De quelle histoire le scénario d'origine était-il proche ?
Vilain Petit Canard
Quelle est la durée de Dumbo ?
64 minutes
Qu'écrit Steven Watts à propos de Blanche-Neige, Pinocchio, Dumbo et Bambi ?
sont devenus un élément central et parfois adoré de l'héritage du studio
Quel film Disney utilise pour la première fois un éléphant ?
Silly Symphony Elmer l'éléphant
Quand a été produit la Silly Symphony Elmer l'éléphant ?
pourquoi Elmer est-il la risée des animaux ?
à cause de ses oreilles mais surtout de sa trompe
Quelle était l'idée première de Disney à propos de Dumbo ?
long métrage d'animation pour un budget réduit
Quelle est la date de production de alice aux pays des merveilles ?
Quelle est la date de production de Peter Pan ?
1953
Quel principe Dumbo inaugure-t-il selon Richard Shickel ?
long métrage réalisé comme un court métrage
Quand Siegfried Kracauer émet-il sa critique contre Dumbo ?
décembre 1941
Qu'est-ce qui n'est plus présent dans le film Dumbo selon Siegfried Kracauer ?
gags
Quelle conséquence a la disparition des éléments subversifs ?
conformisme
De quelle école les spécialistes de l'animation rapprochent-ils le film Dumbo ?
new-yorkaise
Sur quoi plusieurs auteurs orientent-ils l'étude de Jumbo ?
émotion
Quels sont les sentiments de Mme Jumbo ?
maternels
Quelle émotion est-elle développée dans Blanche-Neige ?
jalousie de la marâtre
Qui note que le film comporte de nombreux messages d'amour ?
Pinsky
Quelle scène est la plus poignante pour Johnston et Thomas ?
Dumbo rend visite à sa mère emprisonnée
Que peuvent faire les deux éléphants lors de cette scène ?
se toucher avec leurs trompes
Pourquoi personne ne rit-il ?
les sentiments de l'artiste sont si authentiques
Combien d'éléphantes médisent-elles ?
Par quoi Dumbo est-il baptisé ?
chanson
Qu'est-ce qui prouve l'importance de l'amour maternel ?
emprisonnement de Mme Jumbo qui serait dû à son cœur brisé
Qui est l'auteur de The Gospel According to Disney ?
Quel domaine Pinsky traite-t-il dans The Gospel According to Disney ?
religion
Qui Skinny persécute-t-il selon Pinsky ?
Dumbo et la Bible
Qui a déclaré que les Chrétiens transforment vos cicatrices en étoiles ?
Robert H. Schuller
Quelle connotation a la livraison des bébés par les cigognes ?
religieuse
Quel est le second message du film Dumbo ?
tous les bébés sont attendus, désirés et aimés de leur mère
Qui lit la note d'expédition à Mme Jumbo ?
la cigogne
Qui a accepté la production de Dumbo comme long métrage ?
Quand a commencé la grève des studios Disney ?
fin mai 1941
Quand a eu lieu le voyage en Amérique latine ?
mi-août 1941
Quand a été produit Bambi ?
Quels sont les vrais méchantes dans Dumbo pour Johnston et Thomas ?
oreilles de Dumbo
Qui est sans imagination dans Dumbo ?
Monsieur Loyal
Par quoi les clowns sont-ils préoccupés ?
leurs propres problèmes
comment est qualifié l'univers de Dumbo ?
égoïste
Qu'est-ce qui aide à s'en sortir dans le monde de Dumbo ?
grandeur d'âme
Qu'évoque le langage des corbeaux ?
noirs avant la Seconde Guerre mondiale
Dans quelle mouvance les noirs sont-ils évoqués par les corbeaux ?
zoot
Qui affirme qu'il ya des mouvements désagréables dans le film ?
Richard Sickel
Quels accents ont les voix dans la versions française ?
africains
Comment Maltin qualifie-t-il la controverse ?
injustifiée
Selon Ward Kimball, à quoi est due cette personnification ?
l'époque
En quelle année Ward Kimball a-t-il déclaré que cette personnification était due à l'époque ?
1986
A qui Ward Kimball a-t-il déclaré que cette personnification était due à l'époque ?
Michael Barrier
Que sont les corbeaux pour Steven Watts ?
caricatures afro-américaines
Quelle attitude les corbeaux adoptent-ils au début du film vis-à-vis de Dumbo ?
se moquent
Comment s'appelle le choeur qui a interprété les chansons des corbeaux ?
Hall Johnson Choir
Qui a réalisé la bande son de la séquence des éléphants roses ?
Oliver Wallace
Qu'a réalisé Ken O'Connor ?
mise en scène
Qui a dirigé la conception de la séquence ?
Norman Ferguson
De quelle couleurs sont les éléphants ?
roses
Quel livre Ernesto Spinelli a-t-il écrit ?
Practising Existential Psychotherapy: The Relational World
Quel concept Ernesto Spinelli a-t-il inventé ?
effet Dumbo
Quel objet nécessite l'effet Dumbo ?
artefact
Quel artefact est utilisé dans Dumbo ?
plume magique
Quand est sorti Lambert le lion peureux ?
1952
Quel film est sorti en 1960 ?
Goliath II
Quel film sort en 1935 ?
Mickey patine
Quand Le Déménagement de Mickey sort-il dans les salles ?
Où se passe l'histoire ?
cirque
En quoi est déguisé Dumbo pour le spectacle ?
bébé
Quand l'attraction de Disneyland a-t-elle été ouverte au public ?
16 août 1955
Quand a été ouverte l'attraction de Tokyo ?
Quel parc a accueilli l'attraction en 1971 ?
Magic Kingdom
Qui devait réaliser le numéro d'acrobate ?
Dingo
Quand Qui veut  la peau de Rogger Rabbit sort-il ?
Quel film sort en 1988 ?
Qui veut la peau de Roger Rabbit
Quels animaux apportent les bébés au cirque ?
cigognes
Où est basé le cirque ?
Floride
Quelle est l'espèce de Mme Jumbo ?
éléphante d'Asie
Quel est le nom initial de Dumbo ?
Jumbo Junior
Quel est le surnom de Jumbo Junior ?
Dumbo
Qui est la mère de Dumbo ?
Madame Jumbo
Où est enfermée Mme Jumbo ?
wagon
Qui réconforte Dumbo après l'emprisonnement de sa mère ?
Timothée
Qui emprisonne Mme Jumbo ?
Quel rôle obtient Dumbo après son ancident ?
clown
Quelle boisson Dumbo boit-il ?
champagne
Qui Dumbo va-t-il retrouver après le spectacle ?
Quelle vision Dumbo a-t-il après avoir bu l'alcool ?
marche d'éléphants roses
Qui offre une plume à Dumbo ?
chef des corbeaux
Que sait faire Dumbo ?
voler
En haut de quoi se trouve Dumbo et Timothée à leur réveille ?
arbre
Quelle partie de son corps permet à Dumbo de voler ?
oreilles
Quel est le nom du cirque pour lequel travaille Dumbo ?
Medicci
Quel objet Dumbo perd-t-il au tout début du spectacle ?
plume
Qui Dumbo arrose-t-il ?
clowns
Quand est sorti Blanche-Neige et les Sept Nains ?
Qui a écrit Bambi ?
Felix Salten
Qui a écrit Pinocchio ?
Carlo Collodi
Quel film est sorti en 1940 ?
Fantasia
Quel livre Carlo Collodi a-t-il écrit ?
Quel est le coût du film Pinocchio ?
2,6 millions
Quel est le budget maximal estimé de Fantasia ?
2,3 millions
Quels films n'ont pas plus d'un millions de dollars de recette ?
Pinocchio et Fantasia
Quel est le budget du Dragon récalcitrant ?
600 000 USD
À qui Walt Disney vend-il les droits des musiques de nombreux films ?
Bourne Music Company
Qui a animé les séquences entre Dumbo et sa maman ?
Par qui Bill Tytla s'est-il-fait interviewer ?
John Canemaker
Comment s'appelle le fils de Bill Tytla ?
Peter
De qui s'inspire Bill Tytla ?
Quels personnages apparaissent avec Mickey Mouse ?
Dingo, Pluto ou Donald
Qui sauve Geppetto ?
Qu'arrive à faire Dumbo ?
Initialement, quel animal accompagne Dumbo ?
rouge-gorge
Quel est le rôle de Timothée ?
conscience et d'agent artistique
De quel personnage de Disney se rapproche Timothée ?
Mickey Mouse
De quel personnage de Walt Disney Timothée se rapproche-t-il ?
Mickey
Quand est sortie le film Cendrillon ?
1950
Quel film sort en 1953 ?
Qui a réalisé Timothée ?
Fred Moore et Wolfgang Reitherman
Quelle addiction Moore a-t-il connue ?
alcoolisme
De qui est la voix de Timothée ?
Ed Brophy
De quel animal les éléphants ont-ils peur ?
souris
Quelle phrase prononce Timothée pour rassurer Dumbo ?
Lots of people with big ears are famous !
Quelle autre personne que Disney avait aussi de grandes oreilles ?
Clark Gable
Quels personnages prennent Dumbo sous leur ailes ?
Timothée est avec Mme Jumbo
Comment s'appelle la cigogne ?
Mr Stork
Qui a réalisé la cigogne ?
Art Babbitt
À qui la cigogne livre-t-elle Dumbo ?
Mme Jumbo
Quel acteur donne la voix à Mr Stork ?
Sterling Holloway
Que caricature la cigogne ?
bureaucrate incapable
Qui a écrit Dumbo ?
Helen Aberson
Qui a illustré Dumbo ?
Harold Perl
Quand a été publié Dumbo ?
1939
Qui a publié Dumbo ?
Roll-a-Book
Qui le magazine Funnyworld a-t-il interviewé ?
Dick Huemer
De quelle couleur sont les habits de Monsieur Loyal ?
rouge-et-or
Comment s'appelle le dresseur d'éléphant ?
Joe
Quel est le métier de Joe ?
dresseur d'éléphant
Comment s'appelle le leader du groupe qui embête Dumbo ?
Skinny
Quelle est la couleur des cheveux de Skinny ?
roux
Comment s'appelle la locomotive ?
Casey Junior
Que tire Casey Junior ?
train de fret
Quel film est sorti peu avant Dumbo ?
Le Dragon récalcitrant
En combien de temps est réalisé Dumbo ?
un an
Quel particularité ont les ouvriers, les musiciens et les employés dans le film ?
n'ont pas de visage
Qui renverse par erreur de l'alcool ?
Qui s'occupe de tester les scénarios ?
Fred Moore
Quel évènement a lieu le 29 mai 1941 ?
grève
Que demande les grévistes ?
représentation syndicale et de meilleurs salaires
Qui a été limogé ?
Dans quel média Christopher Finch s'exprime-t-il ?
Notre Ami Walt Disney
Combien y-a-t-il de grévistes ?
300
Par quelles routes peut-on accéder  à la capitale andalouse?
autoroutes Madrid-Séville et Séville-Cadix
Quelle infrastructure de transport se trouve au coeur de la ville décrite dans le texte?
gare
Quels aménagements ont-été fait au port de la ville?
la zone portuaire a été adaptée et améliorée
Par quoi peut-on rejoindre l'aéroport de Séville-San Pablo depuis le centre-ville?
autoroutier
Comment sont organisés  les pavillons?
thématiques
Où se situent les scènes?
sur le site de l'expo et au centre-ville
Donnez deux exemples de représentations de danse auxquelles on peut assister?
salsa et flamenco
Quels types d'objects, en dehors d'objets artistiques, sont exposés dans les pavillons?
objets archéologiques
Quand Juan Carlos annonce-t-il que l'Espagne organisera une Exposition Universelle?
31 mai 1976
Que met en avant l'Exposition universelle?
les qualités de l'Espagne et des pays d'Amérique latine
Pourquoi le roi fait-il son annonce concernant l'Exposition universelle en République dominicaine?
Hispaniola est l'une des îles des Caraïbes où Christophe Colomb a accosté lors de son premier voyage
Quel organisme valide la candidature de Séville pour organiser l'exposition universelle?
conseil municipal
Quel autre pays souhaite organiser un Exposition universelle pour la même occasion?
Quel est le nom du projet d'organiser une Exposition universelle à Séville?
Sevilla 1992
Dans quelle ville est né le celui qui a découvert l'Amérique?
En quelle année Manuel Olivencia Ruiz devient-il commissaire général de l'Exposition Universelle?
Quel est le nom de l'entreprise responsable de préparer l'Exposition universelle?
Société d'État Expo'92 SA
Pourquoi peut-on dire que les installations sont "recyclées" apres l'exposition?
réutilisées après l'Exposition à des fins éducatives, culturelles et administratives
Quel jour sont annoncés les résultats du concours?
15 juillet 1986
Pourquoi le gouvernement ne soutient-il pas financièrement le projet d'organiser une Exposition à Chicago ?
ne croit pas à la rentabilité d'une telle manifestation
Quel projet est mis à mal pour des raisons environnementales?
projet d'assèchement d'une partie du lac Michigan
Qui est le gouverneur de l'illinois?
James R. Thompson
Quel évènement est fêté à l'occasion de l'Exposition universelle?
500e anniversaire de la découverte de l'Amérique
A partir de quelle année Christophe Colomb colonise-t-il l'Amerique?
1492
Comment désigne-t-on la colonisation de l'Amérique?
Courses aux Indes
Par quel obstacle naturel Séville est-elle protégée?
voie fluviale de 80 km
En qelle(s) année(s) Cadix est-elle attaquée par les Anglais?
1587 et 1596
Dans quel lieu précisement sera tenu l'Exposition universelle?
île de la Cartuja
A quelle distance se trouve le monastère de Sainte Marie des Grottes du coeur historique de Séville?
quelques centaines de mètres
Quelle est la surface de Cartuja?
212 ha
Quel fleuve se trouve à l'ouest de Cartuja?
Guadalquivir
Combien coûtent au total les travaux d'aménagement du site de l'Exposition en euros?
629 millions
Qui finance majoritairement la construction de l'Exposition?
secteur public
Quelle somme représente l'aménagement des infrastructures en dehors du site de l'exposition en monnaie locale?
139,9 milliards
Combien de personnes seront employées pour les travaux d'aménagement du site de l'Exposition?
10 000
Combien de temps durera l'Exposition?
6 mois
Par combien d'entrées peut-on accéder à l'Exposition?
Dans quelle zone peut-on trouver un monastère?
sud
Que peut-on rejoindre en emprunter le chemin des Acacias?
plus grands pavillons nationaux
Autour de quel canal peut-on trouver les installations artistiques et sportives?
canal Alphonse-XIII
Quelle périmètre fait la ceinture périphérique?
75 km
Quel est le nom de l'autoroute du Sud?
A4-4
A quelle distance de Madrir l'autoroute A4-4 nous amène-t-elle?
37 km
Quelle autoroute faut-il prendre pour se rendre en Séville depus Huelva?
A-49
Quel projet est une des ambitions premières du vouernement espagnol à partir de 1986?
création d'un train à haute vitesse
Quel est l'acronyme pour "train à haute vitesse"?
AVE
Que désigne en francais l'acronyme NAFA?
Nouvel Accès Ferroviaire
Que désigne en espagnole l'acronyme NAFA?
Nuevo Acceso Ferroviario a Andalucía
Par quelles types d'infrastructures faut-il passer pour rejoindre le site de l'exposition par l'est?
ponts
Combien de voitures peuvent se garer au parking d'El Aljarafe?
66 000
Combien d'entrées donnent accès à l'Exposition?
Cinq
Pourquoi aggrandit-on le réseau d'autobus de Séville?
pour permettre l'accès au site de l'Expo
Combien de personnes peuvent êtres transportées chaque heure par le train monorail panoramique?
4 200
Quelle est la la longueur du circuit du train panoramique?
3,1 km
Quelle source d'énergie permet de climatiser les cabines du télécabine?
Combien de passagers peuvent prendre le télécabine chaque heure?
4 000
De quel phénomène naturel souffrait fréquemment Séville avant 1948?
inondations
Quel est le point de départ du canal de déviation du fleuve Guadalquivir?
Cartuja
A l'aide de quoi dévie-t-on le Guadalquivir?
canal
Quel est l'appellation espagnole du Parc métropolitain de la Cartuja?
Parque Metropolitano de la Cartuja
Combien de ponts sont aménagés sur la darse?
De quel type de pont s'agit le pont de las Delicias?
pont basculant
Quel est le pont le plus au nord dans la nouvelle partie de la darse?
pont de l'Alamillo
En quelle année est-ce que le Conjunto Monumental de la Cartuja de Sevilla voit le jour?
Quand est-ce que les autorités andalouses commencent la restauration du monastère de Sainte Marie des Grottes?
En quoi veut-on transformer le monastère en question?
centre culturel
A combien d'euros correspondent 5 milliards de pesetas?
30 millions
Quel projet est abandonné en 1988?
construire un opéra sur le site de l'île de la Cartuja
Quel projet remplace le projet d'un opéra?
projet d'un Palais de la culture
De quoi souhaite-t-on munir le futur Palais de laculture?
scène
En quelle année est-ce que le théàtre de la Maestranza est ouvert au public?
1991
Combien de personnes peuvent coucher à Séville avant l'Expo?
12 000
Quel est le nom espagnol du Centre Officiel de Réservations et logements?
Centro Oficial de Reservas y Alojamientos
Que veut dire l'acronyme CORAL en francais?
Centre Officiel de Réservations et Logements
Où se situe la Citù Expo?
Mairena del Aljarafe
Quel fleuve est aménagé de sorte à longer le site de l'Expo?
Quelle surface est occupée par la nature sur le site?
44 ha
Combien de fontaines peut-on trouver sur le site de l'Expo?
117
Quel élément naturel est un composant majeure du système de rafraichissement du site?
végétation
Quel système de lutte contre la chaleur est mis en place par les Pays-Bas au niveau de leur pavillon?
cooling-desierto
Quels pays ont recours à des parois d'eau pour combattre la chaleur à l'intérieur de leur pavillon?
Royaume-Uni, des Pays-Bas et des États-Unis
Dans quelle pavillon peut-on trouver un iceberg?
pavillon du Chili
Quelle installation utilise la climatisation pour combattre la chaleur?
télécabines
Combien de personnes sont présentes à l'inauguration de l'Exposition universelle?
200 000
Comment sont sélectionnés les visiteurs qui inaugurent l'Expo?
titulaires d'un abonnement de saison et invités
Qui est le président du gouvernement espagnol à l'époque de l'inauguration de l'Expo?
Felipe González
Combien de clochers sonnent en choeur pour marquer l'inauguration de l'Expo?
Trente-huit
Quand est-ce que l'Exposition se termine?
12 octobre 1992
Que découvre Christophe Colomb le 12 octobre 1492?
terres américaines
Quelle famille éminente assiste à la cérémonie de clôture de l'Exposition?
Famille royale d'Espagne
Quel projet est annoncé implicitement lors de la cérémonie de clôture de l'Exposition?
projet de parc technologique
Combien de visiteurs prévoyaient les organisateurs dans le meilleur des cas?
36 millions
Combien de visiteurs se rendent effectivement au parc?
42 millions
Combien de personnes visitent le parc au moins une fois? 
18,5 millions
Combien de fois est-ce que le titulaire d'un abonnement se rend à l'Exposition en moyenne?
60 fois
Quelle avenue peut-on emprunter pour se rendre vers lOuest du pavillon de l'Espagne?
avenue de l'Europe
Combien de tours bioclimatiques sont présentes le long de l'avenue de l'Europe?
Quelle est la hauteur d'une tourn bioclimatique?
30 m
Que représente chaque tour bioclimatique?
pays membres de la Communauté européenne
Quelle avenue doit-on prendre pour tomber sur le pavillon de l'Allemagne?
avenue des Acacias
Le pavillon de l'allemagne est-il une installation temporaire ou permanente?
éphémère
Qui est le concepteur du projet du pavillon de l'Allemagne?
Georg Lippsmeier
Entre la proposition de la RFA et de la RDA, laquelle est sélectionnée pour la pavillon de l'Allemagne ?
RFA
Quelle est la couleur du pavillon principale de la Belgique?
Quelle est la forme du pavillon de la Belgique?
cube
Qui sont le(s) imaginateur(s) du pavillon de la Belgique?
Thomaes, Driesen et Meersman
Quel architecte est exposé au pavillon de la Belgique?
Victor Horta
Quel architecte réalise le désign du pavillon de l'Espagne?
Julio Cano Lasso
Hormi les expositions, quelle installation peut-on trouver au sein du pavillon de l'Espagne?
cinéma
Quelle est la forme de la salle de réception?
En quelle année Luigi Turchi devient-il commissaire général de l'Exposition?
En quelle année Turchi chapeaute-t-il l'exposition de Vancouver?
Quelle autre exposition a lieu la même année que l'Expo de Seville?
Exposition spécialisée de Gênes
Quel type de document précieux peut-on trouver dans la pavillon?
carte d'Amerigo Vespucci datée de 1504
Qui imagine le pavillon du Pays-Bas?
Moshe Zwartz, Fred Temme et Rein Jansha
Quelle est la particularité de la toile qui recouvre le pavillon?
constamment humide
Quel objet permet de protéger les visiteurs du système de rafraichissement du pavillon des Pays-Bas?
parapluie
Qui est le président de la fondation gérant le pavillon des Pays-Bas?
Prince Claus
De quand à quand peut-on dire que le Portugal est un intermédiaire clef entre l'Europe, l'Asie et l'Amérique via le commerce?
XVe siècle et le début du XVIe siècle
En quelle année decouvre-t-on une route maritime permettant de relier l'Europe et les Indes orientales?
1498
Qui est le fondateur de la route des Indes?
Vasco de Gama
De quand date le traité partageant l'Amerique et l'Oceanie entre l'Espagne et le Portgual?
1494
En quel métal est construit le pavillon du Royaume-Uni
acier et en aluminium
A quelle hauteur se situe la paroi de verre du pavillon du Royaume-Uni?
18 m
Que peut-on trouver autour du pavillon et qui constitue une partie du système de rafraichissement du pavillon?
bassin
Où sont accrochés les panneaux solaires qui nourrissent les pompes à eau du pavillon?
sur le toit
Quelle avenue faut-il emprunter pour voir les pavillons de la majeure partie des pays européens?
avenue des Palmiers
Quel est l'appellation espagnole de l'avenue des Palmiers?
avenida de las Palmeras
Quel est lee diamètre de la sphère bioclimatique située sur l'avenue des Palmiers?
22 m
A quelle hauteur du sol se trouve la sphère bioclimatique?
6 m
Qui bâtit le pavillon de l'Autriche?
Volker Giencke
Quel mécanisme est utilisé pour contrer la chaleur?
héliostat
Quelle chanson se joue sur le piano du pavillon?
Valse minute de Frédéric Chopin
Qu'est ce qui s'écoule sur les parois vitrées du pavillon?
En quelle année l'URSS est-elle démantelée?
A qui appartient le pavillon de l'URSS en 1992?
Quels pays ex-soviétiques sont représentés à l'Expo de Séville?
Estonie, la Lettonie et la Lituanie
Quel gemme est présenté par la Lituanie au sein de son pavillon?
ambre
De quoi est constitué "la Machine"?
verre et d'acier
De quoi est constitué "la Quille"?
pin
Quelle est la longeur du passage relian les deux la Machine et la Quille?
35 m
Quels architectes lettons imaginent le pavillon russe?
Yuris Poga et Aigars Sparans
Quel courant d'architecture influence l'architecture du pavillon russe?
architecture avant-gardiste russe du début du XXe siècle
De quand date le premier sous-marin en métal?
En combien de parties se divise l'exposition?
Quel(s) architecte(s) dessine(nt) le pavillon de la Suède?
Stefan Alenius, Magnus Silfverhielm et Jonas Ahlund
Quelle exposition est présenté au sein du pavillon de la Suède?
exposition sur les inventions suédoises
Quelle invention suédoise porte un nom trompeur vis-à-vis de ses origines?
clé anglaise
Qui a inventé la dynamite?
Alfred Nobel
Quelle aurait été la hauteur de Swice?
Qui est l'auteur du projet Swice?
Vincent Mangeat
En quoi est finalement fait le pavillon de la Suisse?
carton recyclable
Qui dessine le pavillon de la Tchécoslovaquie?
Martin Nemec et Jan Stempel
Quelles critiques adresse-t-on au spectacle son-lumière présenté au pavillon de la Tchécoslovaquie?
trop avant-gardiste et difficilement compréhensible
Quels sont les deux pays qui composaient alors la Tchécoslovaquie?
Tchéquie et de la Slovaquie
Qui est l'architecte du pavillon du Vatican?
Miguel de Oriol e Ibarra
A quoi ressemblent le pavillon du Vatican?
édifices religieux catholiques
Dans quel pavillon est exposé l'Arrestation du Christ de Goya?
pavillon du Vatican
Quelle oeuvre de Jean de Joigny est exposée au pavillon du Vatican?
La Mise au tombeau
Sur quoi portent les films projetés au pavillon du Vatican?
évangélisation en Amérique
Qui dessine le pavillon de la Yougoslavie?
David Misa
En quelle année la Slovénie se sépare-t-elle de la Croatie?
Qu'impose le Collège des Commissaires à la Yougoslavie?
renoncer à son drapeau
Quel pays ne participe pas à l'exposition?
Albanie
Quel est le budget initial alloué au pavillon américain en monnaie locale?
5 milliards de pesetas
Combien d'entreprises co-financent la pavillon américain?
cinquante-trois
Quels sont les quatre pays ibéro-americains qui ne sont pas représentés au pavillon Plaza de América?
Chili, Cuba, le Mexique et le Venezuela
Que veut dire l'expression "Plaza de América" en francais?
Place d'Amérique
Que construisent Jesus Castanon Diaz, Ernesto Sanchez Zapata et Eduardo Gomez?
Plaza de América
Quelles architectures se mélangent dans la pavillon américain?
architectonique et l'architecture bioclimatique
Que souhaite légaliser la Bolivie?
commerce de la feuille de coca
A quelle drogue associe-t-on généralement la feuille de coca?
cocaïne
Sous quelle forme la Bolivie fiat-elle goûter les feuilles de coca lors de la manifestation?
infusion de coca
Pour quelle occasion la Bolivie plannifie-t-elle un petit déjeuner?
fête nationale
Qui réalise le désign du pavillon du Chili?
Germán del Sol et José Cruz Ovalle
Quel système de refroidissement naturel est utilisé au sein du pavillon du Chili?
iceberg
Quel est l'âge de l'iceberg du pavillon du Chili?
500 ans
Quel est le titre espagnol du film projeté au pavillon du Venezuela?
Venezuela, tierra de gracia
Sur quelle avenue sont représentés les pays arabes?
Avenue 5
Que longe l'avenue 5?
Quelle est la longueur du canal qui longe l'Avenue 5?
300 m
Quelle organisation ne participe pas à l'Expo?
OPEP
Qui est le constructeur du pavillon de l'Arabie saoudite? 
Fitch Benoy
De quoi est fait le pavillon de l'Arabie saoudite?
argile cuite et en palmes
Combien de couvertures bédouines couvrent le pavillon?
Des centaines
Quel texte religieux est exposé au sein du pavillon de l'Arabie saoudite?
Coran
Combien d'objets d'art sont exposés par l'Egypte?
quatre-vingt-dix
Quelle déesse est représentée sur la mosaique qu'apportee la Jordanie?
Thalassa
De quels pharaons peut-on admirer les sculptures au pavillon de l'Egypte, la Syrie, la Jordanie et la Ligue arabe?
Khéphren et Ramsès II
Combien coûte le pavillon Hassan-II en euros?
21 millions d'euros
Qui est l'arcitecte de la Mosquée Hassan II de Casablanca et du pavillon Hassan-II?
Michel Pinseau
De quoi est fait le pavillon Hassan-II?
béton
D'ou proviennent les bronzes romains exposées au pavillon Hassan-II?
Volubilis
Combien de films d'art vidéo de Nam June Paik sont projetés par la Corée du Sud?
3
Comment appelle-t-on l'alphabet coréen?
jangul
Quel architecte réalise le pavillon de la Corée du Sud?
Hak-Sun Oh
Quel est le nom de l'instrument décrit dans le texte?
kayagum
Comment s'appelle le ministre du COmmerce international et industriel du Japon?
Hiroshi Mitsuzuka
Qui est le PDG de Sony?
Akio Morita
Quel avenue faut-il emprunter pour rejoindre le Pavillon du Japon?
Combien de temps dure la manifestation marquant la visite de l'Exposition par Naruhito ?
deux jours
Quelle maquette peut on observer au pavillon de la Malaisie?
maquette de l'Édifice Sultan Abdul Samad
Qui serait l'homme le plus grand du monde?
Mohammad Nawaz Mazari
Quelle taille mesure l'homme le plus grand du monde?
239 cm
Que peut-on acheter au pavillon d'Architectural Clinic?
tapis et d'autres objets typiques
Quelle porte du site est la plus proche de "Place d'Afrique"?
porte nord
Combien de bâtiments composent "Place d'Afrique"?
Par quoi peut-on passer d'un bâtiment de Place d'Afrique à l'autre?
passerelle
Qui construit "Place d'Afrique"?
Confederación de Empresarios de Andalucía
quel pays expose des meubles en caoba?
Congo
Qui a dessiné le pavillon des Caraibes?
Jesús Castañón Díaz, Ernesto Sánchez Zapata et Eduardo Gómez García
Quelles types de boissons sont servies au pavillon des Caraibes?
cocktails
Quel type de musique traditionnelle est joué au pavillon des Caraibes?
reggae
Sur quelle voie se situe le pavillon des Caraibes?
chemin des Découvertes
Sur quelle avenue est située le pavillon de l'Australie?
avenue 1
De quelle région sont les pays de l'avenue 1?
asiatiques
Combien pèse le bijou "Argyle Library Egg"?
15 kg
Qui a imaginé le pavillon de la Nouvelle-Zélande?
Peter Hill
A l'image de quoi sont faconnées les facades du pavillon de la Nouvelle-Zélande?
côtes cartographiées
Quel est le type de voix de Dame Kiri Te Kanawa?
soprano
Quel groupe ethnique est présenté?
Maori
De quoi est faite la fondation du pavillon de l'Andalousie?
marbre
Quelle est la forme de la base du pavillon?
demi-ellipse
Quelle est l'entrée la plus souvent empruntée par les visiteurs du site de l'Expo?
porte de la Barqueta
Qui a déssiné le pavillon des iles Canaries?
José Manuel Barrio Losada et César Mezquita
Quelle est la forme du pavillon des iles Canaries?
De quelle couleur est le pavillon des iles Canaries?
bleu marin
Que contient le jardin du pavillon des iles Canaries?
plantes locales
En combien de parties se découpe le pavillon de Castille-et-Leon?
Quel est le nom du texte latin annoté par des copistes au Moyen Age?
Glosas Silenses
Quel manuscrit fondamental pour la langue espagnole est présenté au pavillon de Castille-et-Leon?
Quelle est la forme de l'armature du pavillon de Castille-et-Leon?
cubique
En quel matériau est construit le pavillon de Castille-La Manche?
Quel aménagement permet d'illuminer les oeuvres exposées de facon naturelle?
fente percée dans le toit
Combien d'oeuvres peintes par El Greco sont exposée au pavillon?
De quand date les Sphères des quatre Continents?
1695
Pour quelle ville Emilio Gimenez Julian rèalise-t-il le dèsign de son pavillon?
valencienne
Combien de cloches peuvent sonner au pavillon de Valence?
En une journèe, combien de fois sonne une cloche du pavillon de Valence>
Qui prête de l'argent à Christophe Colomb pour qu'il mène à bien son voyage en 1493?
Santángel
Quelle est la surface du pavillon dècrit dans le texte?
3 305 m2
Quelle est la forme de la voûte du pavillon?
octogonale
Quelles types d'oeuvres sont présentées, en dehors du théâtre tournant?
montages audio-visuels
Quelle instrument de mesure du temps particulier peut-on trouver au Pavillon?
horloge astronomique
Par quoi est détruit l'intérieur du pavillon peu avant l'inauguration de l'Exposition universelle?
incendie
Quelle est l'unique partie du pavillon qui échappe à l'incendie?
Comment s'appelle le cinéma du pavillon?
Omnimax
Quel est le nom en espagnol du fil qui se joue au cinéma du pavillon?
Planeta azul
Sur quel quai se situe le pavillon le plus fréquenté de l'Expo?
quai des Indes du Guadalquivir
Dans quelle partie du site (Nord, Sud, Est, Ouest) sont acostées les copies des trois caravelles de Christophe Colomb?
A l'interieur de quoi peut-on admirer une maquette de la ville de Séville à l'époque de Christophe Colomb?
reproduction d'un galion
S'agit-il de galions authentiques ou de répliques?
reproduction
Combien d'espèces de plantes et animaux vivent dans la forêt artificielle?
Dans quelle zone de la forêt trouve-t-on des piranhas?
zone brésilienne
Quel animal peut-on trouver dans la zone des Canaries?
murènes
Comment sont les plantes sont-elles alimentées en eau?
pluie artificielle
Combien de pavillons composent la Place du Futur?
Dans quel pavillon peut-on admirer une voiture solaire?
pavillon de l'Énergie
A quel pavillon faut-il se rendre pour visionner un film en 3D?
pavillon de l'Environnement
Quel pavillon marque le milieu de l'avenue de l'Europe?
pavillon de la Communauté européenne
Quel architecte a imaginé le pavillon de la Communauté européenne?
Karsten K
Combien de tours bioclimatiques composent le pavillon représentant la communauté européenne?
Combien de pays font alors partie de la Communauté européenne ?
douze pays
Combien de pavillons sont consacrées à des entreprises?
De quelle taxe sont exemptés les entreprises sponsors de l'Expo?
TVA
Que permet de diminuer la loi sur les bénéfices fiscaux?
impôts
Comment appelle-t-on la loi sur les bénéfices fiscaux en espagnol?
ley de beneficios fiscales
Quel projet motive IBM à moin s'investir à Séville?
Cartuja 93
Sur quoi IBM possède-t-elle des droits exclusifs?
écrans géants des zones publiques
Quel gouvernement finance 33% du budget alloué par IBM à l'Expo?
Junta de Andalucía
Quels types de produits sont vendus par Rank Xerox?
photocopieurs et les imprimantes
Qui est le DG de Rank Xerox en Espagne?
Emilio Haase Barasoain
Que fournit Rank Xerox pour l'Exposition?
matériel de bureau
Sur quoi porte "Le mystere de Docera"?
histoire du document depuis l'imprimerie de Gutenberg
Quel type de produit vend Schindler?
escaliers mécaniques, les trottoirs roulants et les ascenseurs
Quelle installation de l'Exposition est financée par Schindler?
tour panoramique
Quelle hauteur fait la tour de Schindler?
65 m
A proximité de quel pavillon se situe l'installation financée par Schindler?
pavillon de la Navigation
Combien de parties comportent la tour panoramique?
Quel types de produits vend Siemens?
hautes technologies
Quelle installation de l'Exposition finance Siemens?
grand édifice
Quelle est la forme de l'édifice construite par Siemens?
Cylindrique
Comment s'appelle le clocher de la cathédrale de Séville? 
Giralda
Quel mécanisme permet de mettre l'édifice de Siemens à l'abri de la chaleur? 
écran de lames tournant avec le soleil
Qui finance officiellement l'Exposition à Séville?
BBVA, Banco Central Hispanoamericano, Banco Español de Crédito, Coca-Cola, Cruzcampo et Schindler
Pour quelle raison Coca-Cola soutient-il financièrement l'Expo?
pour obtenir l'exclusivité des ventes des sodas sur le site
Qu'est ce que Cruzcampo?
brasserie espagnole
Qui a désigné le pavillon de Fujitsu?
Hajime Mori
Quel est le nom du film qui se joue au sein du pavillon de Fujitsu?
Carnets du soleil
Qui obtient l'usage exclusif des écrans publiques de l'Exposition?
IBM
Quel est le pays d'origine de l'entreprise Fujitsu? 
entreprise japonaise
Pourquoi Jerez de la Frontera ne peut-elle prétendre à n pavillon selon les règles officielles de l'Expo?
En tant que ville, le règlement le lui interdit
Combien doit payer Jerez de la frontera pour obtenir un pavillon à l'Expo?
400 millions de pesetas
Quels architectes imaginent le pavillon de la ville?
José Ramón González de la Peña et Ignacio de la Peña Muñoz
Quel vin est vendu exclusivement à l'Expo?
vin de Xérès
Combien d'oeuvres sont présentées en tout dans les pavillons de l'Expo?
6 500
Citez un objet archéologique notable du Perou exposé dans un des pavillons?
contenu du complexe funéraire péruvien de la huaca Rajada
Combien d'objets culturels anciens sont exposés?
plus de 650
Les oeuvres sont réparties dans combien de collections présentes dans les pavillons?
677
Combien de pays différents sont représentés dans l'exposition "Art et culture autour de 1492"?
28
Combien d'objets comporte l'exposition du monastère de Cartuja?
331
Quel est le thème de de l'exposition de la gare routière de la Plaza de Armas?
art contemporain ibéro-américain
Quelle est la surface du pavillon des arts?
2 000 m2
Quelle compagnie représente l'opéra Fidelio au théâtre de la Maestranza?
compagnie du Metropolitan Opera de New York
A quel type d'oeuvre artistique correspond la traviata?
opéras
Quel opéra joue l'Orchestre philarmonique de Vienne et son choeur?
Don Giovanni
Quel théâtre ouvre en même temps que l'Exposition au public?
théâtre de la Maestranza
Qui est à la tête de l'orchestre philharmonique de Munich>
Sergiu Celibidache
Dans quel contexte est-ce que tous les orchestres mentionnés dans le texte jouent? 
Exposition
Quelle comédie musicale est représentée à l'Auditoriumde  la Cartuja?
Which Witch
Citez un violoncelliste qui participe à l'Exposition?
Mstislav Rostropovitch
A quel genre musical correspondent Miles Davis, Charlie Parker et John Coltrane?
jazz
Quel est le genre des chansons chantées par Roberto Blades?
salsa et de musique latine
Quel instrument joue Chiquetete?
guitaristes
Où ont lieu les concerts de rock ?
Place Sony
Quel roman a influencé l'oeuvre de Vittorio Gassman?
Moby Dick
Quel est le nom de la pièce de thèâtre jouée par la compagnie Dramaten de Stockholm?
Peer Gynt
Quel acteur francais endosse le rôle principal dans le Barbier de Séville?
Roland Bertin
Quel est le pays d'origine de la compagnie du Thalia Theater?
allemande
Pourquoi l'oeuvre "Les Yeux de la Déesse" est-elle inachevée?
posthume
Où faut-il se rendre pour voir "The Eyes of the Goddess" ?
Amphithéâtre d'Italica
En quelle langue les Grands Ballets canadiens présentent-ils "Le Tricorne"?
Sur quel thème porte l'oeuvre interprétée par le BalletMet de Columbus?
histoire du jazz
Quel est le compositeur de la musique utilisée dans "Isolde"?
Richard Wagner
Quelles figures politiques donnent des conférences à l'Exposition?
Raúl Alfonsín ou Helmut Schmidt
Citez un philosophe mentionné dans le texte? 
Karl Popper
Sur quel thème des relations internationales peuvent porter les conférences / séminaires / débats qui ont lieu?
relations bilatérales
Quel est le métier d'Emilio Alarcos Llorach?
philologues
Quel sentiment anime majoritairement les médias avant l'Exposition?
scepticisme
De quoi doutent les médias avant l'Expo?
la capacité des organisateurs à atteindre leurs objectifs
Quel évènement conduit les médias à changer leur position vis-à-vis de l'Exposition?
incendies qui ravagent à quelques jours de l'ouverture le pavillon des Découvertes et celui de l'Océanie
Comment qualifier la réception de l'Expo par la presse internationale?
positive
Pourquoi l'Exposition est-elle bénéfique pour Séville sur la plan infrastructurel? 
permis à la ville de Séville de se doter d'infrastructures modernes et d'en rénover de nombreuses autres
Combien de temps faut-il pour atteindre Séville en partant de Madrid par train?
deux heures et demie
Quelle caractéristique permet de quantifier l'amélioration de l'aéroport de Séville?
capacité
Qu'est ce qui permet le développement periphérique de Séville?
La création d'une ceinture périphérique et la construction de plusieurs ponts
Combien de temps est passé entre l'Exposition et la rédaction de cet texte?
Pourquoi la ceinture phériphérique est-elle souvent encombrée?
faible nombre de voies
Par quoi faut-il passer dans la partie nord de la ceinture périphérique?
zone de carrefours et de feux de signalisation
Quelle région est restée enclavée malgré l'aménagement de nouvelles infrastructures  à Séville en préparation de l'Expo?
Costa del Sol
Combien aura coûté l'exposition en monnaie locale?
mille milliards de pesetas
Combien d'argent dois la ville en 2000 en euros?
un milliard d'euros
Par quoi les bienfaits de l'Exposition sont mitigés?
problèmes de reconversion du site de la Cartuja
Quelle part de la croissance du secteur BTP peut-être attribuée à l'Exposition?
5,4 %
Pourquoi ne peut-on pas dire que l'Expo aura fait rayonner Séville dans le monde?
aucune augmentation nette du tourisme
Combien de personnes participent au sondage de 2010?
101
Quelle proportion des répondants ne s'est pas rendue à l'Expo?
36,6 %
Que pensent la majorité des répondants de l'enquête au sujet de l'utilisation du site après l'Expo?
le site de l'Expo n'a pas été exploité convenablement
Quelles types d'installations devraient être mises en place, selon plus de 3/4 des répondants?
installations dédiées aux loisirs
Quel type de services propose Agesa?
gestion des pavillons et des espaces de l'Expo
Comment s'appelle le parc technologique qui s'installe sur le site de l'Exposition?
En quoi est reconverti le pavillon du CIO?
discothèque
Quel est le nouveau nom du monastère de Cartuja?
Centre Andalou d'Art Contemporain
Quelle ligne faut-il emprunter pour aller de la gare de Santa jusqu'à Cartuja?
C-2
A l'occasion de quel évènement rétablit-on la ligne C-2?
championnats du monde d'athlétisme de 1999
En quelle année est-ce que la ligne ferroviaire C-2 devient une liaison permanente entre Cartuja et la gare de Santa Justa?
2012
Qui est reponsable aujourd'hui de l'héliport?
Transportes Aéreos del Sur et Helisureste
Quel pavillon ne survit pas après l'Exposition?
pavillon des Découvertes
A quoi peut-on imputer le démentèlement de 70% des installations de l'Expo?
manque de planification préalable
Quelle est la surface exploitable du pavillon du Futur?
25 000 m2
En quelle année le cinéma Omnimax cesse-t-il de fonctionner?
Que veut permettre le projet Cartuja 93 pour l'Andalousie?
innovation technologique
Quelle obligation pousse les entreprises à participer au projet du parc Cartuja 93?
rentabiliser leurs investissements après l'Expo
Que promet de construire Alcatel?
centre de formation
Que s'engage à ouvrir Rank Xerox?
centres d'investigations, de formation et de développement
En quelle année inaugure-t-on le parc Cartuja 93?
En quelle année a lieu la complétion du parc?
Combien d'universités, de bureaux administratifs et d'entreprises occupent le site en 2009?
329
Qu'est ce que Cartuja 93?
parc technologique et scientifique
Combien de personnes vivent ou travaillent sur le site du parc technologique?
Quels sont les conséquences négatives de l'essor du parc technologique?
trafic et de mobilité
Que construit-on à partir de 1995 sur le site de l'Expo?
parc d'attractions
Sur quel thème est centré le parc d'attractions?
siècles des grandes découvertes
Quel est le devenir du pavillon de Cruzcampo?
transformé en restaurant
Hormis le pavillon de Cruzcampo, quel autre pavillon echappe à la démolition?
celui de l'Espagne
Quelle est la particularité de la tour Sevilla?
premier gratte-ciel de Séville
Où se situe la tour Sevilla par rapport au site de l'Expo?
au sud
Quand achève-t-on la construction de la tour Sevilla?
2016
Qui sont els vainqueurs de la bataille de Navarin?
franco-russo-britannique
En quelle année les francais arrivent-ils au Péloponnèse?
1828
Jusqu'en quelle année les francais  restent-ils au Péloponnèse?
Qui effectue le trajet avec l'expédition militaire lors de la campagne d'Egypte?
commission des sciences et des arts
Qui effectue le trajet vers le Péloponnèse avec l'expédition militaire?
mission scientifique de Morée
Combien de scientifiques composent la mission de Morée?
Dix-sept
Comment James Stuart et Nicolas Revett qualifient-ils les travaux de la mission scientifique de Morée?
inventaire systématique et exhaustif des vestiges grecs antiques
En quelle année a lieu l'insurrection grecque contre l'empire ottoman?
1821
Combien de guerres civiles connaitront les Grecs après leur indépendance en 1822?
En quelle année le Péloponnèse retourne-t-il aux ottomans?
1825
Quelles villes appartiennent à la Grèce apres 1827?
Nauplie, Hydra, Spetses et Égine
Qui est le principal acteur de la politique de la Saint-Alliance ?
Quelle est la religion qui pousse la Russie à la révolte ?
orthodoxe
Quel pays est intervenu contre la politique libérale dans la péninsule ibérique ?
France
A quel événement de l'histoire est comparé l'opposition entre Grecs et Ottomans ?
croisade
Dans quel pays est né l'art ?
Grèce
Quel courant de pensée s'est développé en Occident ?
philhellène
A quel pays la Grèce reste soumise après juillet 1827 ?
Empire ottoman
Quel peuple insulaire prend part à la flotte qui s'est rendue aux portes de Constantinople ?
britannique
Lors de quel combat la flotte turco-égyptienne est coulée ?
bataille de Navarin
Quelle forme de guerre menait la flotte attaquante ?
blocus
Qui est le chef de l'armée grecque qui a protégé les albanais lors de leur retour ?
Theódoros Kolokotrónis
Qu'avait projeté Ibrahim Pacha pour Tripolitza ?
destruction systématique
Où la France a-t-elle réduit des hommes en esclavage en 1823 ?
Espagne
Qu'est ce qui s'est produit en France par imitation de la Grèce ?
agitation libérale
Qui a lancé les hostilités envers l'empire Ottoman ?
Qui a rencontré le général Maison au mois de septembre ?
Ibrahim Pacha
Qu'est ce qui a fait que l'Europe Occidentale s'est intéressée à la Grèce ?
philosophie des Lumières
De quelle ville la Raison et la Nature ont été des valeurs importante ?
Quel modèle politique a-t-on cherché à imiter au temps des Lumières ?
démocraties
Qui a écrit Voyage du Jeune Anacharsis ?
Abbé Barthélemy
Quand est sorti le livre Voyage du Jeune Anacharsis ?
1788
Quelle phase se trouve juste après le progrès dans l'existence d'une civilisation ?
apogée
Qui a été l'artiste majeur de l'art grec ?
Phidias
A quelle période est associée la décadence de l'art grec ?
romaine
Quelle est la première classe de la classification de l'art grec ?
Antique
Dans quelle période de l'art grec trouve-t-on l'art culminant ?
Sublime
Qui a théorisé l'évolution de l'art culminant dans l'art grec ?
Winckelmann
A quelle époque a vécu Winckelmann ?
XVIIIe siècle
Quel pays est désigné comme étant la patrie des arts ?
Qui a convaincu l'Europe du XVIIIe de la pureté de la Grèce antique ?
Quels travaux ont suivi ceux de James Stuart et Nicholas Revett ?
travaux de l’expédition de Morée
Par qui étaient payés les travaux de référence sur la Grèce antique ?
Société des Dilettanti
Quand ont débuté les travaux de Stuart et Revett à Athènes ?
1751
Où a eu lieu la deuxième expédition de Revett ?
Asie Mineure
Quel est le prénom de Monsieur Pars ?
William
Combien d'équidés ont été transportés par la flotte ?
Combien de bateaux constituaient la flotte de transport ?
soixantaine
Quel était l'objectif final de la France en envoyant des ressources à la Grèce ?
conserver une influence
Qui a envoyé la flotte de transport à la Grèce ?
Qui était à la tête du gouvernement provisoire grec ?
Ioánnis Kapodístrias
Où était la flotte franco-russo-britannique le 29 août ?
baie de Navarin
Quelles forces militaires étaient regroupées entre Navarin et Modon ?
armée égyptienne
Par qui était défendu le golfe de Coron ?
Ottomans
Quand s'est terminé le débarquement du corps expéditionnaire ?
30 août au matin
Quel cadeau le peuple grec a offert aux français à leur débarquement ?
nourriture
Dans quel but Ibrahim Pacha a-t-il invoqué des problèmes de vivres ?
retarder l’évacuation
A cause de quelle idée erronée les militaires français se sont réjouis ?
marche imminente sur Athènes
Quel facteur a conduit à l'apparition de fièvres dans l'armée française ?
pluies automnales
Qui fait un rapport sur le nombre de malades au sein de sa compagnie du génie ?
Cavaignac
Où le général Maison voulait-il loger ses soldats ?
casernes des forteresses
Quand Ibrahim Pacha a-t-il accepté le retrait de ses hommes ?
7 septembre
Avec qui Ibrahim Pacha a-t-il convenu du retrait de ses soldats ?
général Maison
Quelle permission a obtenu l'armée égyptienne en conséquence de son impossibilité d'évacuer en une fois ?
ravitaillement
Comment s'appelait le navire français qui a raccompagné les navires égyptiens ?
Sirène
Combien de bateaux ont été nécessaires à embarquer 5500 soldats égyptiens ?
27
Qui était le chef du 35e régiment d'infanterie de ligne ?
général Durrieu
Combien de soldats protégeaient Modon ?
1 078
Combien de temps pouvait tenir Modon en termes de nourriture ?
Quel bateau était commandé par le capitaine Maitland ?
Wellesley
Qui était le chef Turc de la forteresse de Modon ?
Hassan-Pacha
Quelle place forte le général Sébastiani a-t-il pris d'assaut ?
Coron
Comment furent repoussés les sapeurs du général Sébastiani ?
pierres lancées du haut des murailles
Combien de sapeurs furent blessés au cours de la première tentative de prise de Coron ?
De quelle nationalité était le chef de Coron ?
ottoman
Qu'ont saisi les français lors de leur entrée dans Coron à part les armes et les munitions ?
vivres
Quand la troisième brigade a-t-elle mis pied à terre afin de conquérir la ville du nord ouest du Péloponnèse ?
4 octobre
Combien de temps fut laissé à Hadji-Abdallah pour se rendre ?
vingt-quatre heures
Quand a pris fin l'ultimatum du général Schneider à Hadji-Abdallah ?
5 octobre
Comment Hadji-Abdallah a-t-il été considéré par les agas à la signature de la reddition de Patras et du château de Morée ?
traître
Qui dirigeait le château de Morée sous les ordres du Pacha ?
agas
A quelle distance de la forteresse ont été placés les canons du général Schneider ?
400 mètres
Quelle unité montée le général Maison a-t-il envoyé au général Schneider ?
3e régiment de chasseurs à cheval
A quelle date les hommes du général Maison ont-ils rejoint le général Schneider ?
23 octobre
Comment s'appelait le navire anglais qui s'est joint au siège de la forteresse ?
Blonde
Qui était le chef de la Blonde ?
Edmund Lyons
Combien de temps les remparts ont-ils résisté au feu ennemi ?
quatre heures
Qui a voulu négocier la reddition avec le général Maison ?
parlementaire
Pourquoi le général Maison ne voulait pas accorder sa confiance aux assiégés ?
n’avaient pas respecté une première convention
Combien de temps a eu l'armée perdante pour quitter les lieux ?
Contre quel édifice ont tiré les batteries ?
forteresse
Où se sont implantés les diplomates français et britanniques ?
Poros
De quel sujet les ambassadeurs français et britanniques voulaient-ils traiter avec Constantinople ?
statut de la Grèce
Qui a émis l'idée de continuer les interventions armées dans l'Attique et en Eubée ?
Français
Qui a finalement eu pour mission de faire partir les Ottomans de l'Attique et de l'Eubée ?
Grecs
Où l'ambassadeur de Constantinople était invité à se rendre ?
Dans quelle brigade se trouvait Cavaignac ?
Schneider
Au cours de quel mois est repartie la brigade Schneider ?
avril
Combien de brigades sont restées dans le Péloponnèse en 1829 ?
Une seule
De quel pays est venue la relève ?
Qui a causé le retrait définitif de la France ?
roi Othon
Où les Grecs ont ils affrontés les Turcs ?
Grèce centrale
Quelle est la ville clé de la Béotie attaquée en novembre 1828 ?
Livadiá
En quelle année Naupacte a été rendue aux Grecs ?
1829
Quel traité a marqué l'indépendance de la Grèce ?
Andrinople
Quel endroit a été repris par Augustinos Kapodistrias ?
Missolonghi
Quand a eu lieu l'expédition de Morée ?
première moitié du XIXe siècle
Quand a débuté l'expédition française en Algérie de la première moitié du XIXe siècle ?
1839
Sous l'égide de quel ministère a été placé l'expédition en Egypte ?
Relations extérieures
Qui constituait l'appui local des chercheurs lors des expéditions ?
armée
Quelle expédition le ministère de la Guerre a-t-il encadré ?
Algérie
Qu'a retiré Bonaparte de son expédition en Egypte ?
gloire
Quelle est l'autre région antique que Napoléon a fait étudier en plus de l'Egypte ?
Grâce à quelle présence locale les savants ont-ils pu être envoyé en Morée ?
soldats
Quelle commission a pris part à l'expédition en Egypte ?
Commission des sciences et des arts
Combien de temps a été nécessaire à la création d'une carte ?
deux ans
Grâce à Peytier et Puillon-Boblaye, à combien fut réduite l'incertitude pour 15 km ?
1 mètre
Qu'est ce qui a été placé sur les montagnes de la péninsule ?
stations géodésiques
Quand la base a-t-elle été dessinée ?
mars 1829
De quel lieu a-t-on relevé la latitude et la longitude ?
Tirynthe
Qui a mené des recherches sur les plantes au sein de l'expédition ?
Jean-Baptiste Bory de Saint-Vincent
Quel type de plante s'est retrouvé au nombre de 33 dans Flore de Morée ?
orchidées
Combien de nouvelles espèces ont été présentées dans Flore de Morée ?
42
Quand étaient envoyés les oiseaux vers la France ?
au fur et à mesure
Que devait trouver Léon-Jean-Joseph Dubois en Achaïe ?
sites antiques
Qu'est ce qui devait permettre de trouver les 80 sites antiques ?
littérature antique
Comment les sites devaient-ils être localisés une fois trouvés ?
triangulation
Qu'est ce que l'expédition devait négocier dans les monastères byzantins ?
manuscrits
Qui devait apporter son aide à la section de Monsieur Dubois dans l'étude des vestiges trouvés ?
section d'architecture
Quelle est la dernière page de la description de Navarin dans le tome 1 de l'Expédition de Morée ?
7
Quel édifice se trouvant à Pylos est décrit dans les pages de planches ?
palace de Nestor
Qu'est ce qui est décrit aux pages 9-10 de l'Expédition de Morée ?
itinéraire Navarin-Modon
Qu'est ce qui rappelle la proximité avec l'Arcadie dans les planches ?
paysages bucoliques
Qu'est ce qui est décrit en trois pages ?
Modon
A quel dieu est dédié l'édifice religieux de Bassae ?
Apollon
Dans quel tome de la publication traite-t-on de la ville d'Athènes ?
Quel est l'autre nom donné à la ville de Navarin ?
Pylos
Quel type d'expédition a donné lieu à la rédaction d'une publication de trois tomes ?
archéologique
Quel sculpteur a quitté l'expédition à son arrivée en Grèce ?
Jean-Baptiste Vietty
Quel lieu Edgar Quinet a-t-il exploré avant de se rendre à Athènes ?
Le Pirée
D'où Edgar Quinet a-t-il commencé son exploration des Cyclades ?
Syros
Pourquoi Edgar Quinet est-il revenu précocement en France ?
Malade
En quel mois s'est terminée l'expédition de Vietty ?
août
Quelle étape de l'exploration artistique se présente sous la forme d'une autopsie ?
première
Qui sont Homère, Pausanias et Strabon ?
auteurs antiques
Grâce à qui a-t-on pu déterminer la localisation du palais de Nestor ?
Quels éléments ont permis de déterminer l'emplacement de la ville antique à Modon ?
restes antiques du port
Qu'est ce que Pausanias a permis de découvrir grâce à ses écrits ?
emplacement de la ville antique
Qui empêcha les recherches archéologiques mettant en danger l'intégrité des édifices ?
Blouet
De quoi Blouet a-t-il refusé que l'on emporte des fragments ?
statues
Combien de métopes ont été substituées au temple de Zeus ?
Comment est appelée l'expédition scientifique à laquelle Blouet à pris part ?
Morée
A quel dieu était dédié l'édifice religieux dont les trois métopes ont été enlevées ?
Zeus
Quel auteur a créé la famille Bennet ?
Jane Austen
Quand Jane Austen est-elle morte ?
1817
A quelle famille appartient Elizabeth, personnage principal du livre Orgueil et Préjugés ?
Bennet
Quelle est l'attitude du père Bennet vis-à-vis de l'éducation de ses filles ?
indifférent
Qui est intéressé par la musique dans la famille Bennet ?
Mary
Comment s'appelle le frère de Mrs Bennet ?
Mr Gardiner
Qui est Mrs Philips ?
sœur de Mrs Bennet
A quelle catégorie sociale appartient la famille Bennet ?
petite noblesse
Où vivent les Bennet ?
Hertfordshire
A qui l'héritage du domaine de Mr Bennet revient-il ?
Mr Collins
Quel est le nom de jeune fille de Mrs Bennet ?
Gardiner
A quel âge Mrs Bennet s'est elle mariée ?
vingt-trois ans
Dans quelle région se trouve Meryton ?
Quelle est la situation maritale du frère et de la sœur de Mrs Bennet ?
mariés
Où le frère de Mrs Bennet est-il parti vivre ?
Quelle rente Mr Bennet tire-t-il de ses terres ?
2 000 £ annuelles
Combien les époux Bennet ont-ils d'enfants ?
Sur combien d'années les époux Bennet ont-ils eu leurs enfants ?
Quelle est l'attitude de Mrs Bennet quant à la potentialité d'avoir un fils ?
perdu tout espoir
A qui Mrs Bennet souhaite-t-elle voir Elizabeth mariée ?
Qui fait partie de la bonne société ?
Darcy et les Bingley
Qui a refusé de donner de nouveaux vêtements à Lydia pour son mariage ?
Mr Bennet
Quelle situation maritale George Wickham a-t-il vécu pendant 15 jours ?
concubinage
De qui dit-on qu'il a toujours quelque chose à dire à chacun ?
Sir William
A quel sexe Thomas Gisborne associe le bavardage excessif ?
féminin
Contre l'absence de qui Mrs Bennet récrimine-t-elle ?
Bingley
De qui Mrs Bennet entretient la souffrance avec son manque de maîtrise d'elle même ?
Jane
Quel est le nom de famille de Thomas ?
Gisborne
Quels mots anglais Jane Austen utilise-t-elle pour nommer les hypocondriaques ?
poor honey
De quoi se plaint Mrs Austen et qui énerve Jane ?
santé
Dans quel lieu se répand l'annonce du mariage de Lydia ?
Meryton
A qui Jane écrit-elle ?
sa sœur
Qui doit recevoir l'héritage de Longbourn ?
Qui se cloître dans sa bibliothèque ?
Comment Mr Bennet compense-t-il ses lacunes de vivacité d'esprit ?
humour sarcastique
Comment traduit-on réconfort en anglais ?
solace
Qu'est ce que les Lucas et les Long cherchent à faire de leurs filles ?
marier
Qui va se marier bientôt ?
Lydia
Comment est le prix du mariage de Lydia ?
cher
Quelle famille va rester pendant un an à Netherfield ?
Qui a le même plaisir que Mr Bennet à se moquer ?
narratrice
Dans la classe moyenne que devait classiquement apprendre une mère de famille à ses filles ?
économie domestique
Qui a étudié le concept de champs de compétences différents propres aux deux sexes ?
Thomas Gisborne
Qui a écrit An Enquiry into the Duties of the Female Sex ?
Selon Thomas Gisborne qui est voué à rester à la maison ?
Qui fait s'indigner Mrs Bennet à l'idée que ses cousines aient pu aller en cuisine ?
Qui est outré du fait que Lydia puisse aller aux bals à l'âge de 15 ans ?
Lady Catherine de Bourgh
Avec qui Lydia a-t-elle l'habitude d'aller se promener à Meryton ?
Kitty
Depuis combien d'années Kitty est-elle née ?
dix-sept
Avec qui Lydia est-elle partie ?
Wickham
Dans quel ouvrage du XIXe siècle met on en garde contre un amour de la mère excessif ?
Letters to a Young Lady
Qui avertit du danger de ne pas être capable de rester chez soi ?
Hannah More
Quel personnage est un bon exemple de la mise en garde de Hannah More ?
Mrs Bennet
L'annonce de quel événement provoque le déplacement de Mrs Bennet à Meryton ? 
mariage de Lydia
Qui considère comme insupportable les comportements de Mrs Bennet et de Mrs Philips ?
Qui sont les demoiselles Betram ?
Maria et Julia
Qui a la capacité d'être plus pénible que Mrs Bennet ?
tante Norris
Où s'est installée Elizabeth ?
Pemberley
Qui est installé avec Elizabeth à Pemberley ?
Darcy
Qu'est ce que Elizabeth et Darcy ont formé à Pemberley ?
noyau familial
Qui a épousé la sœur de Mrs Bennet ?
clerc de son père
Que sont venus faire les officiers de la milice à Meryton ?
prendre leurs quartiers d'hiver
Quel alcool sent parfois l'haleine du mari de la sœur de Mrs Bennet ?
porto
Comment est la figure du mari de la sœur de Mrs Bennet ?
bouffie
Où la sœur de Mrs Bennet reçoit-elle les officiers de la milice ?
son salon
Où vit Mrs Philips ?
Quel type d'information Mrs Philips retire-t-elle de derrière sa fenêtre ?
potins
Qui est la tante de Kitty ?
Mrs Philips
Avec qui Darcy et Bingley déjeunent-elles ?
officiers
Où se trouve Mrs Philips dans la société de Meryton ?
sommet de l'échelle sociale
Qui est allé à la recherche de Lydia ?
Quelle place Lydia tient-elle dans la fratrie ?
benjamine
D'où proviennent les ragots concernant Wickham .
Avec qui s'est fiancé Elizabeth ?
Qu'est ce qui faisait souffrir Elizabeth lorsque sa tante parlait à Darcy ?
vulgarité
Comment traduit-on "bien élevé, élégant" en anglais ?
gentlemanlike man
Qui présente cet homme qui est plus intelligent que ses soeurs ?
Dans quelle partie de l'ouvrage la narratrice présente-t-elle cet homme qui est travaille dans le grand commerce ?
début du volume Ⅱ
Qui n'a pas changé de catégorie sociale ?
Dans quel secteur s'est enrichi le père de Miss Bingley ?
commerce
Où ne faut-il pas habiter selon Miss Bingley ?
près de Cheapside
De quel mariage est-il question ?
Qui est heureux à la fois avec sa femme et avec son métier ?
Edward Gardiner
Quand Edward Gardiner s'est-il marié ?
dix ou douze ans plus tôt
Combien de nièces la femme d'Edward Gardiner a-t-elle ?
Où habite la femme d'Edward Gardiner ?
Avec qui la femme d'Edward a-t-elle des liens très forts ?
deux aînées
Qui sont les demoiselles Bennet ?
Jane et d'Elizabeth
Quelle relation d'Elizabeth a entraîné une discussion avec Mrs Gardiner ?
Qui sont les personnes qui remplacent les parents biologiques de Jane et Elizabeth ?
Mr et Mrs Gardiner
A qui Elizabeth est-elle heureuse de montrer qu'elle a des personnes de confiance qui l'entourent ?
Au départ de qui Jane peut-elle venir à Londres ?
Avec qui Lydia s'enfuit-elle ?
Qui possède de nombreux terrains ?
A quelle époque Mr Gardiner a-t-il vécu ?
Sur quoi prévaut la hiérarchie morale?
hiérarchie sociale
Dans quelle partie du roman l'excellence éthique des Gardiner est-elle mise en avant ?
fin
Où sont invités les Gardiner à plusieurs reprises ?
Qu'est ce qui rend sympathique Mr Bennet aux yeux du lecteur ?
art de l'ironie
Qui diagnostique une forme d'autisme chez Mr Bennet ?
Phyllis Ferguson Bottomer
Dans quel lieu se tient le bal auquel Mr Bennet participe ?
Netherfield
Qui a joué un rôle dans les noces de Lydia ?
Qui est à la fois époux et père dans le roman ?
Qui délaisse Jane ?
Qu'est ce qui permet à une fille d'avoir de l'importance auprès de ses amies ?
chagrin d'amour
Qui doit hériter du domaine ?
lointain cousin
Qui subit des critiques ?
aînées
Qui est interdit d'imiter Lydia ?
Pendant combien de temps le père de Lydia est-il resté muet après la fuite de cette dernière ?
dix minutes
Comment traduit-on "C'est mon oeuvre en Anglais" ?
It has been my own doing
Avec qui Elizabeth rentre-t-elle à Netherfield ?
Quel est le surnom d'Elizabeth ?
Lizzy
Qui participe à répandre la rumeur d'un mariage impliquant M Darcy ?
Qu'elle réaction Elizabeth a-t-elle face aux comportements incohérents des autres ?
rire
Comment traduit-on "Pourquoi vivons-nous" ?
For what do we live
Comment est qualifiée la philosophie de la personne qu'Elizabeth admire ?
cynique
Quel regard Elizabeth a-t-elle sur les défauts de l'homme qu'elle admire ?
lucidité
Comment Elizabeth doit-elle regarder son mari ?
comme un être supérieur
A qui renvoie le surnom Lizzy ?
Elizabeth
A qui Lizzy s'est elle fiancée ?
Quel est le surnom de la personne désignée par les mots "mon enfant" ?
Quel est le prénom de la personne qui s'est fiancée à Darcy ?
Qui est peu présent dans le livre ?
Qui provoque en partie le comportement irresponsable de Lydia ?
Sur qui Elizabeth a-t-elle pris exemple ?
De qui Mr Bennet s'est-il moqué devant ses enfants ?
sa femme
A qui Mr Bennet a-t-il forgé une pensée critique ?
Depuis combien de temps Collins est-il né ?
25 ans
Qui souhaiterait se marier avec Collins ?
Qui est le cousin des filles Bennet ?
Collins
Que lit Collins aux jeunes filles ?
les Sermons de Fordyce
A qui s'intéresse Collins mis à part Jane ?
Comment s'appelle l'amie d'Elizabeth ?
Charlotte
De quoi s'est rendu compte Charlotte?
de la solennelle bêtise de son mari
De qui Charlotte est elle la femme?
William Collins
Pour qui travaille William Collins?
Dans quel lieu va Elizabeth?
Hunsford
Qui veut il épouser ?
Quel est son métier?
pasteur
Quelle partie de son ministère délaisse-t-il ?
la vie spirituelle et morale de ses paroissiens
De quelle manière demande-t-il la main d'Elizabeth? 
ridicule et indélicate
Comment s'appelle la soeur au centre de la fratrie? 
Comment sont qualifiés les parents des cind soeurs ? 
peu responsables
Quel âge a l'ainée des soeurs? 
22 ans
De quoi se préoccupe principalement Jane Austen ?
au devenir des deux aînées
Qu'ont créer les deux soeurs les plus grandes ?
un couple fraternel très uni
Qui est la préférée de son père?
A quoi est sensible sa mère?
à sa beauté et à sa complaisance
Comment se comporte elle?
avec mesure et une douceur innée
Quelle caractéristique a-t-elle de naissance?
douceur
Quel personnage est mois approfondi que Darcy?
Comment sont décrit Jane et Bingley ?
aimables et bienveillants
Quelle est la place de Jane et Elizabeth dans leur fraterie?
De quel trait de caractère de son père Elizabeth a-t-elle hérité ?
le cynisme
Avec le mariage de qui Elizabeth n'est elle pas en accord ?
Charlotte Lucas
Qui est moins résonnable que Jane et Elizabeth?
leurs plus jeunes sœurs
Qui est hypocrite ?
Caroline Bingley
Quel évennement empêche les soeurs de Jane et Elizabeth de se nourir ?
départ du régiment
Qui est impatiente de retourner chez elle?
Qui Elizabeth a-t-elle méjugé ?
Wickham et Darcy
Qui a disparu ?
Pendant combien de temps peuvent elles bavarder ?
la moitié de la nuit
Qu'ont elles découvert?
le caractère de Wickham
Où Lydia part elle ?
Brighton
Qui prend part à la séparation de Bingley et de la soeur d'Elizabeth?
Où Elizabeth et Bingley se croisent-ils?
Derbyshire
Quelle distance Elizabeth doit elle parcourir pour aller voir sa soeur Jane?
trois miles
De qui Elizabeth reçoit elle un courier? 
Qui Jane aime-t-elle ?
Qui est la confidente d'Elizabeth?
Qui Elizabeth rejette elle à Hunsford?
Qu'est ce qui unit les maris de Jane et Elizabeth? 
la solide amitié
Quelle distance sépare Jane et Elizabeth? 
moins de trente miles
Combien de soeurs comporte la famille Bennet?
De quoi ne se rend pas compte Catherine? 
l'imprudence et la gravité du comportement de Lydia à Brighton
De qui est amoureuse Lydia?
Où habite la tante de Catherine et Lydia?
Comment Jane qualifie-t-elle Kitty?
menue et fragile
Combien de soeur plus agée Kitty a-t-elle?
Chez qui Kitty habitera-t-elle?
ses deux aînées
A côté de quelle ville Kitty se marie?
De qui Kitty doit elle s'écarter pour s'améliorer?
Quelle est la place de Lydia dans sa famille?
dernière
Qu'a promis Bingley?
de donner un bal
Qui approuve les actes de Lydia?
Quelle action de Lydia est un manque d'éducation?
rire sans retenue
Qui son père a-t-il chargé de la surveiller?
colonel Forster
A qui rédige-t-elle une lettre au moment de son enlèvement?
Mrs Forster
De qui est elle tombée amoureuse?
Quel personnage de Jane Austen a commis un acte plus grave qu'elle?
Mrs Rushworth
Aux côtés de qui Maria Bertram s'enfuit-elle?
Henry Crawford
De quelle famille Elizabeth et Lydia font elles partie ?
Qui évolue en mieux en vainquant ses préjugés ?
Comment Elizabeth juge-t-elle une idylle avec Wickham ?
imprudent
Quelles sont les activités qu'elle s'éfforce d'améliorer ?
le chant et le piano
Qui la considère comme idiote ?
Son père
Quelle est sa place dans la fratrie ?
Par quoi compense-t-elle son manque de beauté ?
des connaissances intellectuelles et des talents de société
De quoi est dépourvue sa voix ? 
force
Par quoi ressemble-t-elle à Mr Collins ?
Son pédantisme et son moralisme
Qui connait tout sur les personnages ?
la narratrice
Qui s'est aperçu qu'elle aurait accepté Mr Collins si ce dernier lui avait demandé ?
Qu'est ce qui lui aurait octroyé un air prétentieux ?
la vanité
A qui incombe la responsabilité de gouverner la maison lors du départ de Lydia ? 
Avec qui Mary ne veut elle pas se comparer ?
ses sœurs
Par rapport à quoi se tient elle sur ses gardes ?
émotions
Les élans de qui réprouve elle ?
Où reste Mary après le amriage de ses soeurs ?
Longbourn
Qui Mary épouse-t-elle ?
un des clercs de son oncle
A la vie de qui celle de Mary ressemble-t-elle ?
sa tante Philips
Dans quelle ville Mary devient elle réputée ?
Avec qui Mr Bennet a-t-il un désaccord ?
le père de Mr Collins
Que reproche sa femme à Mr Bennet ?
dépouiller ses propres filles d'un domaine
Le cas de quel personnage illustre le fait que les filles peuvent hériter ?
Miss de Bourgh
Quand Mr Bennet a-t-il surement donné son accord sur l'arrengement ?
à sa majorité ou à la signature du contrat de mariage
Qu'a délaissé Mr Bennet ?
un « devoir »
De quoi sont dépouillées les filles ?
tout droit
Quelle est la conséquence pour les filles lorsque leur père ne fait pas son devoir ?
la misère
Que critique le caraxctère de Mr Bennet ?
valeurs traditionnelles
Avec qui Mr Bennet est il en désaccord ?
Avec qui Mr Collins cherche-t-il à se réconcilier ?
famille Bennet
Quel est le métier de l'oncle Philips ?
avoué
Combien d'enfant possèdent les Gardiner ?
La proposition de qui Elizabeth refuse-t-elle ?
De qui ont elles manqué pour avoir une éducation conventionnelle ? 
de gouvernante
De quoi Mary et Elizabeth sont elles capables ?
jouer du piano et chanter
Laquelle des soeurs est une caavlière ?
Qui est l'amie d'Elizabeth ?
Qui a été élevé dans un pensionnat pour jeunes filles ?
les sœurs Bingley
Qui a écrit à Elizabeth ?
Qui est conscient du manque d'éducation de sa famille ?
Jane et Elizabeth
Qui a éloigné Bingley de la soeur d'Elizabeth ?
Lors de quel évennement le comportement de la famille d'Elizabeth a été catastrophique ?
bal de Netherfield
Qui est plus lucide que Jane sur sa famille ?
Les lettres de quel personnages ont aidé Elizabeth à découvrir la vérité ?
Chez la femme de qui Lydia est elle invitée ?
Dans quelle ville Lydia et la femme du colonel Forster partent elles ?
L'éloge de qui Elizabeth a-t-elle d'abord fait ?
Qui considère qu'elle a fait une faute lamentable ?
Où s'installent Lydia et Wickham ?
Newcastle
Avec qui Mrs Bennet reste elle à Longbourn ?
Où les membres de la famille Bennet qui le méritent peuvent-ils jouir d'une vie tranquille ?
Qui se charge de sauver la situation ?
Pour qui travaillent les acteurs jouant dans le film de 1940 ?
MGM
Qu'était il proscrit de faire dans les années 1940 ?
ridiculiser la religion ou de présenter un homme d'Église comique
Combien de fille a Mrs Bennet ?
Où se déroule la première scène d'Orgueil et Préjugé ?
Quel est le métier de Mr Collins dans le film de 1940 ?
bibliothécaire
Pour qui travaille Mr Collins ?
Lady Catherine
Par qui est interprétée Mary ?
Marsha Hunt
Quelle chanson Mary produit elle à Netherfield ?
« Flow Gently Sweet Afton »
Par quel instrument Mary est elle accompagnée à la fin du film ?
flute
Où se déroule la garden-party ?
Sur quel trait de caractère des plus jeunes le réalisateur a-t-il mit l'accent ?
leur vulgarité
Quel personnage de la famille aperçoit-on à peine ?
Quels personnages de la famille ne voit on pas ?
les Gardiner
Combien de filles ont Mr et Mrs Bennet ?
Combien de filles de la famille Bennet sont mariées ?
Où a lieu le bal auquel Mr Bennet accompagne sa femme ?
Du mariage de qui Mr Bennet est il content ?
Jane et Bingley
A qui Mr Bennet donne son accord à la fin ?
Comment est caractérisée Mrs Bennet dans le roman? 
sotte et égoïste
Quel personnage Brenda Blethyn interprète elle? 
Qui Mr Bennet ca-t-il consoler ?
Où Mary a-t-elle réalisé une ridicule prestation ?
Où Lydia est impatiente d'aller ?
Qui interprète Mr Collins ?
Tom Hollander
Qui essaye de courtiser Elizabeth ?
Dans le roman, qui endosse le rôle de parent de substitution ?
Quel thème est mis en évidence dans la mini-série en cinq épisodes de Fay Weldon?
le thème du mariage
Qui joue le rôle d'Elizabeth dans la mini-série?
Elizabeth Garvie
Qui joue le rôle de Mrs Bennet?
Priscilla Morgan
Que dit Mrs Bennet pour se moquer Mr Bennet?
« Monsieur Bennet parle ! »
Qui joue le rôle de Mr Bennet?
Moray Watson
Quel est le caractère de Mr Bennet?
méprisant, distant et sec
Qui flirte avec des soldats?
Lydia et Kitty
Quel est le caractère de Mrs Bennet?
écervelée, vite énervée, toujours affairée et bavardant sans arrêt d'une voix haut perchée, forte et vulgaire
Qui joue Jane?
Sabina Franklyn
Comment est caractérisée Lydia?
mutine, coquette, bavarde, fière de sa précocité physique
Qui est décrit comme coquet?
Quel personnage joue Clare Higgins?
Quel acteur a une allure imposante?
Malcolm Rennie
Que sucgère Mr Collins à Mr Bennet?
de se débarrasser de la coupable Lydia
Quel personnage est proche d'Elizabeth?
Mrs Gardiner
Comment est décrite Mrs Gardiner?
élégante et simple
Quel mise en garde donne Mrs Gardiner à Elizabeth?
le danger de tomber amoureuse de Wickham
Jusqu'à quel épisode Elizabeth est-elle distante envers Darcy?
troisième épisode
Comment se termine le troisième épisode pour Elizabeth ?
son refus de l'épouser
Que confie Elizabeth à son père sur ses sentiments à l'égard de Darcy?
Je l'aime
Comment Elizabeth caractérise-t-elle Darcy finalement?
il n'a pas d'orgueil injustifié. Il est parfaitement aimable […] C'est vraiment le meilleur homme que j'aie jamais connu
Quel personnage interprète Susannah Harker?
Jane Bennet
Quelle est la couleur des cheveux de Jane Bennet?
blonde
Quelle soeur s'oppose physiquement à Jane?
Qui joue Kitty?
Polly Maberly
Quelle est l'expression faciale de Jennifer Ehle?
très expressif
Quel personnage est nerveux?
Qui joue un personnage nervosé?
Alison Steadman
Collent est jouée le personnage de Mrs Bennet?
bavarde, inconséquente, agitée, voire hystérique
Quel personnage est souvent en présence de sa femme?
Quel nouveau procédé est-il utilisé pour le film?
Fantasound
Quel est le premier film diffusé en son stéréo ?
Où avait-on pu voir Mickey Mouse avant Fantasia ?
les Silly Symphonies
Avec l'animation, qu'est-ce qui est mis en avant dans Fantasia ?
Qui a donné sa voix pour le conteur ?
Deems Taylor
Quand le film Blanche-Neige est-il sorti ?
En même temps que quel film Fantasia a-t-il été produit ?
Pour quelle raison Fantasia a-t-il eu peu de succès en Europe à sa sortie ?
déclenchement de la Seconde Guerre mondiale
Comment sont les critiques de Fantasia à sa sortie ?
bonnes
Combien de fois Fantasia sortira-t-il de nouveau par la suite ?
à de nombreuses reprises
Quel est le troisième genre de musique en plus de la musique illustrative et de la musique absolue ?
la musique narrative
Que fait la musique narrative ?
raconte une histoire
Qui arrive dans la salle au début du film ?
Qui accueille les spectateurs ?
Le narrateur
Qui dirige l'enregistrement de l'Apprenti sorcier utilisé par Disney ?
Arturo Toscanini
Quand l'Apprenti sorcier a-t-il commencé à être produit ?
Comment s'appelle le frère de Walt Disney ?
Roy Oliver
Avec qui Disney voulait-il réconcilier la musique classique ?
la jeune génération
Qu'est-ce que la réussite de Mickey faisait en 1937 ?
décliner
Avec qui Walt est-il enthousiaste à l'idée de travailler ?
Stokowski
Comment s'appelle l'assistant pour le scénario de Perce Pearce ?
Carl Fallberg
Quelle personne a un nom qui ressemble à son prénom ?
Perce Pearce
Que recevra Stokowski pour ce travail ?
une forme de compensation
Sur quoi Walt a-t-il ensuite continué ?
Bambi
Pour quelle raison le tournage des scènes avec l'orchestre a-t-il été décalé ?
à cause de l'absence du costume de Stokowski
Quand Stokowski donne-t-il les partitions de la musique de film ?
Le 2 janvier 1938
Qui réalise la scène du rêve ?
Preston Blair
Quel est l'état du film le 10 juin 1938 ?
presque achevé
Quand l'avant-première s'est-elle déroulée ?
le 12 avril 1938
Qui a utilisé le premier le mot fantasia ?
Qui recrute Deems Taylor ?
Quel sera le rôle de Taylor entre les différentes parties du film ?
maître de cérémonie
Quel était le métier de Deems Taylor ?
musicologue
Quel était l'orchestre dont les concerts étaient analysés par Taylor ?
l'Orchestre philharmonique de New York
Quand commence la pré-production d'après Barrier ?
septembre 1938
Quand Walt décide-t-il de ne pas faire une suite de Silly Symphonies ?
Courant octobre
Quel est le format des Silly Symphonies ?
Qu'est-ce que Disney a voulu unir à la musique et à l'animation ?
des senteurs
Quels sont les éléments du film concert qui lui donne une unité ?
transitions de séquences
Quelle pièce présentait un personnage comique ?
Don Quixote
Quel est le compositeur de la pièce ajoutée le 20 septembre ?
Claude Debussy
Quelle pièce pourrait parfaitement clore le film ?
Petrouchka
Quelle est la pièce composée par Niccolo Paganini qui a été finalement abandonnée ?
Moto perpetuo op. 11
Qui dirige les dessins de la mythologie grecque ?
Huemer et Grant
Quelle pièce la symphonie pastorale remplace-t-elle ?
Cydalise et le Chèvre-pied
Qui est mécontent du choix de la symphonie pastorale ?
Qui a composé la symphonie pastorale ?
Ludwig van Beethoven
Qui a composé Cydalise et le Chèvre-pied ?
Pierné
A quel art Fantasia fait-il de nombreuses références ?
l'art européen
Qui travaille sur les décors ?
John Hench
Qui a listé les parties des séquences animées ?
John Grant
Quel est le calibre du film ?
35 mm
Quel type de caméra a été utilisé pour filmer ?
Quelle est la nationalité d'Oskar Fischinger ?
allemand
Combien Fischinger gagnait-il par semaine ?
60 USD
D'après Allan quand Fischinger a-t-il commencé à travailler pour Disney ?
le 30 novembre 1938
D'après Barrier quand Fischinger a-t-il fini de travailler pour Disney ?
fin octobre 1939
Quel genre de films Fischinger réalisait-il ?
films abstraits
Qui succède à Fischinger ?
Samuel Armstrong
Qui dirigeait l'équipe d'animation ?
Cy Young
De quoi sont inspirés les éléments d'animation ?
des images fugitives de Fischinger
Quel est le nom officiel du Simplet de Fantasia ?
Hop Low
Qui a eu l'idée de la Danse chinoise ?
John Walbridge
Avec Moe Howard et Larry Fine, quel est le troisième membre du trio Three Stooges ?
Curly Howard
De quel trio s'est inspiré Art Babbitt ?
Three Stooges
Qui les champignons imitent-ils en dansant ?
des ouvriers rizicoles chinois
A quel animal sont semblables les fées de cette séquence ?
des libellules
Quel est l'origine de Sylvia Holland ?
anglaise
Jusqu'à quelle saison dansent les fées de l'automne ?
l'hiver
Quel est le nom anglais des fées du givre ?
Frost Fairies
Qui a créé les fées de cette séquence ?
Sylvia Holland
Qui a conçu les personnages ?
Joe Grant
De quelle pièce est extraite la Danse des heures ?
La Gioconda
Qui a composé la Gioconda ?
Amilcare Ponchielli
Comment les équipes de Disney ont-elles considéré la Danse des heures ?
avec légèreté
Quelles est la séquence la plus amusante de Fantasia ?
la Danse des heures
De combien de parts le ballet est-il constitué ?
En allusion à qui la première autruche a-t-elle été nommée ?
Tamara Toumanova
Comment s'appelle le premier crocodile ?
Ben Ali Gator
Quel film la scène autour de la fontaine copie-t-elle ?
The Goldwyn Follies
Qui a créé le premier crocodile ?
John Lounsbery
Quelle est la nationalité de Heinrich Kley ?
Qui était très intéressé par Kley ?
Quand Beatrix Potter est-elle morte ?
1866
Quel dessinateur a eu une grande influence sur la séquence ?
Pat Sullivan
Quel procédé Kley a-t-il utilisé pour donner aux animaux des traits humains ?
l'anthropomorphisme
D'après qui sont modelées les hippopotames ?
Tatiana Riabouchinska
Des danseuses de quels ballets Disney s'est-il inspiré ?
des ballets russes
Comment s'appelle la femme d'Art Babbit ?
Marjorie Babbitt
Quelle est la couleur des habits des autres autruches ?
bleus
Quel film ressemble à la séquence de l'apprenti sorcier ?
La Fanfare
Comment est le caractère de Mickey à partir de 1936 ?
plus sage
A partir de quand Dingo est-il le héros de ses films ?
Comment est le costume de Mickey dans l'apprenti sorcier ?
trop grand pour lui
Quel est le nom de famille de Mickey ?
Mouse
Sur quoi Mickey se repose-t-il pendant qu'il dort ?
une chaise
Qui a réalisé la séquence du rêve ?
Qui a exécuter les effets d'inondation ?
Ugo D'Orsi
Quel magazine a interviewé Ben Sharpsteen ?
Millimeter
Quelle partie du film a été la première a être créée ?
La séquence du rêve de puissance de Mickey
Qu'est-ce qui a été ajouté à Mickey dans l'Apprenti Sorcier et dans les bandes dessinées ?
des pupilles
Qui animait Mickey depuis Steamboat Willie ?
Les Clark
Qui a succédé à Les Clark ?
Qui voulait qu'il n'y ait pas les plaisanteries habituelles dans le rêve de l'apprenti sorcier ?
De quelle matière Mickey semble-t-il composé dans Steamboat Willie ?
caoutchouc
Quelle est l'utilité de la musique de Stravinsky au commencement?
accompagne un ballet évoquant les danses tribales, les rites païens, et le primitivisme
Comment Disney a-t-il modifié la musique de Stravinsky?
en une leçon de géologie et de paléontologie
Qui est à l'origine de cette oeuvre d'après Shamus Culhane?
Par qui fut soutenu Deems Taylor ?
Pourquoi La Création de Joseph a-t-elle été écartée?
jugée « pas assez épique »
De quelle année date le premier scénario?
29 septembre 1938
Quelle partie est developpée par le film?
la première partie
En quelle année Disney a-t-il demandé une autorisation à Stokowski pour utiliser l'Oiseau de feu?
Pourquoi Stokowski a-t-il finalement accepté de vendre ses droits d'auteur?
car étant éditée en Russie, l'œuvre n'était pas protégée par les droits d'auteur aux États-Unis
Qui a animé le combat entre les dinosaures?
Wolfgang Reitherman
Quel est le métier de Joshua Meador?
animateur d'effets spéciaux
Qu'et ce qui a inspiré cette séquence?
revues scientifiques
En quelle année est sorti le film Le Monde perdu?
1925
De quand date Planète interdite?
1956
Quelle est la caractéristique de la symphonie de Beethoven?
une balade campagnarde
Quelle est la nationalité de Albert Hurter?
suisse
Comment sont décrit les décors  par Pierre Lambert?
kitsch
Qui est à l'origine de éléments de décors?
Gordon Legg
Qui a joué le personnage de Bacchus?
Ward Kimball
Que dit Allan au sujet de cette séquence?
une qualité technique et esthétique inégale
De quel courant artistique se sont inspirés Ray Huffin et Claude Coats?
Art nouveau
Pour qui était prévue la séquence d'animation au début? 
Cydalise et le Chèvre-pied de Pierné
Quand le nid de pégase a-t-il été ajouté à l'histoire?
26 septembre 1938
quand et-ce-que les faune chevauchant les licornes ont-ils été intégrés à l'histoire?
13 octobre
Quelle idée Stallings a-t-il eu le 13 octobre 1938?
faire apparaître des nymphes
Quel élément permet au public américain d'accepter la musique de Beethoven?    
plusieurs éléments comiques
Que veulent les divinités grecques ?
tourmenter les habitants
Qui aide Zeus à provoquer un orage?
Vulcain
Pourquoi les centaures femelles potaient-elle des soutiens-gorges ?
les scènes soient moins impudiques
De quand date la lettre de la commission?
24 novembre 1939
Quels sont les problèmes rencontré pendant cette séquence?
la synthèse de Beethoven
Quelle créature fantastique est présente dans cette séquence?
les centaures femelles
Qui anime le démon Chernobog?
Comment fut qualifié Tytla?
de « génie »
Qui a peint les esquisses préparatoires?
Kay Nielsen
De quelle origine est Kay Nielsen?
Qui a permis à l'illustrateur danois d'être engagé par Disney?
Quel art captive Nielsen?
l'art de l'Extrême-Orient
De quel art s'inspire l'Ave Marie?  
art romantique
Qui est l'auteur de "austères et mustiques"?
Caspar David Friedrich
Qui est l'auteur de Faust?
Friedrich Wilhelm Murnau
De quand date Faust?
1926
Quels sont références chretiennes dans la séquence?
pèlerinage
Quelle est l'aspect de la foret dans la séquence?
gothique
 Qu'est ce qui contraste avec le Mont Chauve?
l'Ave Maria
Qui est à l'origine de l'amélioration du son?
Comment est le système pour Barrier?
dimensionnel
Qui est à la tête de l'équipe d'ingénieurs du son?
William E. Garity
Quelles sont les premières technologies misent en place ?
le Vitaphone et le Movietone
De combien d'haut-parleurs est constitué le système?
11 haut-parleurs
Comment est assurée cette forme de distribution?
productions de prestige
Comment disney a-t-il aidé les spectateurs à comprendre le film?
Disney a fourni un livret de 32 pages
A quelle période Disney a-t-il distribué ses livrets pour aider les spectateurs?
entre 1940 et 1941
Qui sera le président de Buena Vista Distribution?
Irving Ludwig
Quel était le problème majeur de Disney?
la livraison
Où fut ouverte la seconde salle équipée en Fantasound?
Los Angeles
Quels sont les problèmes de Fantasound?
liés aux équipements
Quelle est la priorité du gouvernement?
la défense nationale
Pourquoi la production s'est-elle arretée?
raison d'État
A l'origine, combien de salles devaient diffusées la première du film?
76 salles
Combien de salles ont finalement diffusées le film?
14 salles
Quel est l'obstacle majeur au projet de "film-concert"?
l'investissement dans l'équipement Fantasound
Comment John Grant qualifie cette exploitation?
presque un désastre
Combien de personnes ont assisté à la première?
peu de personnes
Quelle est l'explication donnée par Grant?
nombre de salles limité à 14
Quels compositeurs préfère le public?
Bach, Beethoven, Stravinsky ou Dukas
Pourquoi Disney a-t-il été oblifgé de racoursir le concert?
pour satisfaire son distributeur
Pourquoi les revenu de Wall Disney ont-il diminué dans les années 1940?
en raison de la Seconde Guerre mondiale
Qui est Roy Edward Disney?
le neveu de Walt
Qui à permis la production de Fantasia 2000?
Roy Edward Disney
De quand date le film Fantasia 2000?
Comment Grant caractérise-t-il le film Fantasia?
Fantasia a gagné le cœur du public
Comment Fantasia est-il devenu populaire?
grâce à une libéralisation artistique
Comment sont qualifiés les premières sorties?
désastreuses
Pourquoi la scène de cirage de sabots a-t-elle été censurée?
à la suite de plaintes pour racisme
DE quand date la sortie d'Alice aux pays des merveilles?
De quand date la sortie de Easy Rider?
1969
Comment s'appelle le petit pégase noir?
Baby Pegasus
Que fait Baby Pegasus?
cirant les sabots de ses frères et sœurs de couleurs plus claires
Qui à mené la campagne de publicité ?
La chaîne de cinéma National General Theaters
Quand a été produit Mary Poppins?
1964
De quand date Dolby?
1982
Pourquoi le pégase noir a-t-il été censuré?
pour raison raciale
Qui a supervisé la nouvelle adaptation du film?
Irvin Kostal
Pourquoi il fut impossible de recréer la version originale de Clair de Lune?
en raison de l'absence des animations coupées pour Blue Bayou et des sections avec Stokowski.
En quelle année la version du film fut terminée?
DE quelle année date la sequence Blue Bayou de La boîte à musique?
Pourquoi Fantasia est-il difficile à analyser?
sa nature composite,
Quels sont les films adorés de l'héritage du studio?
Blanche-Neige et les Sept Nains, Pinocchio, Fantasia, Dumbo et Bambi
Sous quel angle le film est-il le plus étudié?
des axes communs soutiennent les différentes séquences ainsi que les autres productions Disney
Que montre le film Fantasia?
importance accordée à l'innovation et à l'usage de la technologie
En quelle année le Oscars d'honneur ont-il été accordé à Fantasia?
Depuis quand Disney est le symbole de l'innovation?
Quelles sont les innovations les plus connues utilisés par Disney?
l'usage du son synchronisé, de la couleur, du premier long métrage, de l'usage de la caméra multiplane
Qui était enthousiaste concernant l'innovation technologique ?
Disney et Stokowski
Quelle est l'origine de ce brio?
le programme de formation des animateurs
Quel est le seul film de Disney  qui avait pour ambition d'être considéré comme de l'art?
Qu'est ce qui tourmentait les animateurs?
que cette recherche de la qualité allait les pousser vers un réalisme total dans l'animation
Quelle est l'autre essai de rendre visuelle la musique?
le Clavilux du danois Thomas Wilfred
Quelle est la nationalité de Thomas Wilfred?
De quand date le Clavilux?
années 1920
Dans quel  poème symphonique a été utilisé le Clavilux?
Shéhérazade de Rimski-Korsakov et dans une de Prométhée d'Alexandre Scriabine
En quelle année présenté le Clavilux à Paris?
Comment Fantasia a-t-il été jugé par le New York Times?
non plus dans la sphère sans prétention de l'enfance et des contes de fées mais dans l'arène du Grand Art
Quelle est la première critique qui a été faite?
la visualisation de la musique
Quelle qualité propre à la musique a été retirée?
celle de laisser l'auditeur créer son propre concept de pensées
Quel est le film Disney le plus ambiteux?
Pourquoi Fantasia est-il un film ambitieux?
tentative d'intégrer la musique classique à l'animation
Comment Disney est-il devenu prestigieux?
L'accomplissement technologique du Fantasound
De quelle culture est originaire la légende du Triglav?
De quelle culture s'inspire Fantasia?
cultures primitives
Quel terme issue de la philosophie et populaire en Europe?
animisme
Dans la grotte de qui y a-t-il une scène de marée montante ?
des pirates
Qui gouverne le monde selon Allan ?
les dieux
Où logent les pouvoirs prodigieux ?
les monts
Dans quel film y a-t-il un feu de forêt ?
Quand Bambi est il sorti ?
Combien y a-t-il d'élément moteur ?
Que procure l'eau par sa présence ?
la vie
Que fait naître le soleil ?
un ballet
Que réalise le soleil dans la Pastorale ?
dissipe la tempête
Que reprend l'eau par son abscence ?
Quelle est avec le soleil l'autre force naturelle ?
l'eau
Quel est le métier de Stokowski ?
chef d'orchestre
Que rapporte Apollon après la tempête ?
le soleil
Que révèle les images des pics, montaggnes et arbres ?
dominance masculine
Par l'image de combine d'hommes le film est il porté ?
Que l'histoire de l'Apprenti Sorcier dissuade de faire ?
braver l'autorité
Quels éléments oblige Chernabog à partir ?
la cloche de l'église et la lumière du ciel
A qui est destiné le message de l'Apprenti Sorcier ?
les plus jeunes
Dans quelle séquence Chernabog est il représenté en démon satanique ?
la dernière
Qui considère que l'Ave Maria est une offence aux catholiques ?
Perucci Ferraiuolo
Qui remarque que Disney peut êtremacabre ?
Neil Sinyard
Quelles sortes de scènes sont communes à Blanche Neige, Pinoccio et Fantasia ?
cauchemardesques
En quelle année est sortie Blanche Neige ?
Le plaisir de quoi le film a-t-il procurer à beaucoup de gens ?
la musique classique
Quelle partie du corps des chérubins peut on voir dans le film ?
les fesses
Quelle forme certaines fesses des chérubins déssinent elles à la fin de la Symphonie Pastorale ?
un cœur
Qelle personne trouve que la séquence ressemble à une débauche sexuelle ?
Richard Schickel
Qui trouve qu'il ne faut pas juger Fantasia sur la musique ?
Pare Lorentz
Dans quel journal Pare Lorentz publie-t-il son avis sur Fantasia ?
McCall's Magazine
Quelle est la véritable essence de Fantasia selon Pare Lorentz ?
un Disney
Quelle personne s'est exprimée dans le New York Herald Tribune ?
Dorothy Thompson
Jusqu'à quelle extrémité Dorothy Thompson a-t-elle du aller lors du spectacle ?
quitter la salle
chef d'orchestre symphonique
Qui pense que Fantasia ne survivera pas longtemps? 
Richard Capell
Qu'est ce que le spectateur ne pourra pas suivre selon Pare Lorentz ?
Qu'à adapté Stokowski aux problèmes de l'interprétation orchestrale ?
des techniques musicales de reproduction
Quel est le journal où écrit Pare Lorentz ?
McCall's
Sur quel film Stravinsky a-t-il fait une remarque ?
Qu'est ce qui a été changé dans le morceaux sans l'accord de Stravinsky ?
l'orchestration
Qu'est ce que Stravinsky a le plus critiqué ?
les arrangements de Stokowski
Qui déclare que Stravinsky accueille favorablement l'interprétation de sa musique ?
Ralph Stephenson
Qui danse avec les humains et les fleurs dans la chorégraphie ?
les animaux
Quel type de danse Fantasia apporte elle avec la grande danse ?
simple
A qui Fantasia rend hommage par sa chorégraphie ?
Les amoureux de la danse
En plus d'être critique quel est le métier de Walter Terry ?
chorégraphe
Qui a produit Fantasia ?
Comment s'appelle le magicien présent dans l'Apprenti Sorcier ?
Yen Sid
Quel personnaque permet à Sora, Donald et Dingo de comprendre qui sont les Simili ?
Dans quel film, en plus de Kingdom Hearts 2 et Kingdom Hearts: Coded, le professeur de magie du roi Mickey est-il présent ?
Kingdom Hearts: Birth by Sleep
A quel moment du film Kingdom Hearts 2 Yen Sidparle avec Sora, Donald et Dingo ?
Au début
De quels studios vient la série Kingdom Hearts ?
Disney et Square Enix
Quand Anne Teresa De Keersmaeker a commencé à écrire Fase ?
1980
Où Anne Teresa De Keersmaeker a-t-elle terminée Fase ?
Bruxelles
Sur les musiques de qui Fase s'appuie-t-elle ?
Steve Reich
Quelle est la nationnalité de Anne Teresa De Keersmaeker ?
belge
Quelle récompense a gagné Anne Teresa De Keersmaeker pour sa chorégraphie ? 
Bessie Award
Avec qui Anne Teresa De Keersmaeker a-t-elle dansé sa chorégraphioe pendant de nombreuses années ?
Michèle Anne De Mey
Combien de fois Fase a été dansé ?
Qu'a fondé Anne Teresa De Keersmaeker en 1983 ?
compagnie Rosas
En combien de mouvements est découpé Fase ?
Après quelle oeuvre Anne Teresa De Keersmaeker a-t-elle écrit Fase ?
Asch
Où a étudié Anne Teresa De Keersmaeker ?
Tisch School of the Arts
Où ont eu lieu les répétiitions de Fase ?
studio du Trojaanse Paard
Où fut dansé Fase pour la première fois ?
théâtre de la Bourse de Bruxelles
Quand Anne Teresa De Keersmaeker est elle revenue à Bruxelles ?
janvier 1982
Avec qui Anne Teresa De Keersmaeker dansait elle avant 1985 ?
Pourquoi Anne Teresa De Keersmaeker a-t-elle arrêté de danser Fase ?
pour se consacrer exclusivement à l'écriture chorégraphique
Avec qui Anne Teresa De Keersmaeker interpréta-t-elle Fase à partir de 1992 ?
Tale Dolven
Par qui fut accompagné Fase en 1985 ?
les membres du Steve Reich and Musicians
Qu'est ce qui aida la création de la Compagnie Rosas ?
Le succès de Fase
A quelle occasion la ville de New York a-t-elle fait jouer Fase ?
70e anniversaire de Steve Reich
Quand Reich a-t-il découvert Fase ?
Grâce à qui Fase est présent lors du festival de Lincoln Center ?
Reich
Avec qui Cynthia Loemij interprete elle la partie Piano Fase ?
Quelle âge a Anne Teresa De Keersmaeker en 2014 ?
54 ans
Combien de temps dure Clapping Music?
50 minutes
Où De Keersmaker a réalisé ses études ?
NYU
De combien de duos est composé Clapping Music ?
Comment s'appelle la partie solo de Clapping Music ?
Violin Phase
Par qui fut écrite la pièce dont Philip Glass et Sol LeWitt ont produit la partition et la scénographie ?
Childs
Avec qui Lucinda Childs travaille ?
l'école minimaliste new-yorkaise
Qui De Keersmaeker admire-t-elle ?
Trisha Brown
Quelles parties de Fase sont inspiré par Dance ?
Violin Phase et Piano Phase
Combien pense-t-on qu'il y a de danseuses grâce à l'éclairage ?
cinq ou six
Quel outil est utilisé par Lucinda Childs pour Dance ?
la vidéo
Quels sont les costumes utilisés dans les mouvements suivant le deuxième ?
pantalons et chemises serrées
Par qui est fait l'éclairage de Fase ?
Remon Fromont et Mark Schwentner
Combien y a-t-il en réalité de danseuses ?
Combien y a-t-il de danseuses ?
En quelle année De Keersmaeker rentre elle à Bruxelles ?
Quelle danse De Keersmaeker présente elle dans la première partie ?
répétitive
Pendant combien de temps les danseuses vont elles réaliser le mouvement de balancier du bras et du corps ?
15 minutes
Quand fut écrite la musique de Piano Phase de Reich ?
Qui interprète le solo ?
Anne Teresa De Keersmaeker
Combien de temps dure le solo ?
18 minutes
Quelles sont les deux manières dont la danseuse se déplace dans le solo de Violin Phase ?
centrifuge et centripète
Qui a réalisé un film de Anne Teresa De Keersmaeker dessinant dans le sable ?
Thierry De Mey
En quelle année Anne Teresa De Keersmaeker a-t-elle fait une représentation à New York ?
2011
Qu'utilise Anne dans le Violin Phase ?
cercle
Dans quelle forme se situe le Violin Phase ?
rondo
Selon Anne Teresa De Keersmaeker, qu'est ce que son travail utilise pour fonder sa grammaire chorégraphique ?
de l'espace, du temps ou du geste
Quelles chaussures ont les danseuses ?
bottines
Combien de mouvements les danseuses réalisent elles ?
Combien de temps dure ce mouvement ?
11 minutes
Qui a co-écrit le mouvement avec Anne Teresa De Keersmaeker ?
Jennifer Everhard
Quand fut dansé ce mouvement pour la première fois ?
octobre 1981
Quand est elle rentrée à Bruxelles ?
Quelle partie du coprs se fléchie à la fin du mouvement ?
genoux
Combien de minutes dure ce mouvement ?
4 à 5
Par quel morceau la danse est elle accompagnée ?
Clapping Music
Combien de danseuses dansent ce mouvement ?
Où est filmée la partie Violin Phase ?
en extérieur
Combien de temps dure le film d'Eric Pauwels ?
12 minutes
Quand fut réalisé un film entier de Fase ?
Où fut tournée la vidéo intégrale de Fase ?
dans différents lieux
Qui a réalisé la vidéo intégrale de Fase ?
Combien de fois Fase a été joué ?
plus de 160 fois
Par quoi a été gratifié la reprogrammation de Fase ?
Dand quelles organisations Fase a-t-elle été élue entre 1982 et 1985 ?  
européennes
Que procurèrent à Fase les représentations dans les institutions européennes ?
une notoriété immédiate
Où fut représenté le Violin Phase en 2011 ?
Museum of Modern Art de New York
Où certains critiques pensent faire entrer la danse ? 
les musées d'art moderne et contemporain
Qui fut nommé artiste associé en 2011 ?
Boris Charmatz
Quand eu lieu le festival d'Avignon où Fase fut décrit comme un moment de "bonheur " ?
Que peuvent ressentir certains spectateurs devant l'attente et "l'attention accrue" ?
l'« ennui »
Quel caractère des mouvements peut produire une exaspération chez le spéctateur ?
répétitif
Qu'est il absurde de faire si on considère les mouvements comme identiques ?
rester
Comment peut trouver les mouvements certains spectateurs ,
« exaspérantes »
Comment est surnommé Angelo-Fausto Coppi ?
campionissimo
Combien de Tours d'Italie gagne Angelo-Fuasto Coppi ?
Qui est le concurent de Angelo-Fausto Coppi ?
Gino Bartali
Quand naquit Fausto Coppi ?
15 septembre 1919
Dans quelle région se situe Castellania ?
Piémont
Quel métier exerce-t-il à 14 ans ?
commis-charcutier
Quelle distance réalise-t-il deux fois par jour ?
20 km
Où son père habite-il ?
Castellania
En quelle année remporte-il sa première course ?
Quelle somme d'argent l'oncle de Fausto lui offre-t-il en 1935 ?
400 lires
Où travaillait Coppi avant d'être cycliste ?
boucherie
Qui a remporté le dernier tour de France ?
Qui est le manager de Coppi ?
Biagio Cavanna
Qui est le directeur de l'équipe Maino ?
Girardengo
De quelle infirmité était touché Cavanna ?
aveugle
Pourquoi Coppi arrête-il la course ?
un saut de chaîne dans la côte de Moriondo
Quel est le classement final de Coppi?
Quelle autre tour a été remporté par Coppi?
circuit de Varèse
Qui a été battu par Coppi pendant le Tour de la province de Milan?
le champion d'Italie Olimpio Bizzi
Qui a apporté son aide à Gino Bartali pendant la classique Milan-San Remo?
Coppi
Quel est le prénom de Coppi?
Fausto
Quel place prend-il au Tour de Toscane?
21e
Dans quelle ville est situé le départ du Tour d'Italie?
Quel jour commence Tour d'Italie?
19 mai
Pourquoi Bartali est-il tombé au col de la Scoffera?
voulant éviter un chien
Quels sont les conséquence physique de la chute de Bartali?
une hémorragie interne au genou
Quel est l'âge de Coppi lorsqu'il gagne le Gand Prix?
vingt ans, huit mois et vingt-cinq jours
Dans quel régiment Coppi a-il servit?
38e régiment d'infanterie de Tortona
Quand Coppi est-il autorisé à s'entraîner?
durant la journée
Quel maillot était porté par Coppi lors du Tour de Lombardie?
Quels problèmes techniques ont été rencontré par Coppi?
deux crevaisons, une chute et un saut de chaîne
A quel championnat Colli arrive-t-il sixième?
championnat d'Italie
Pourquoi le Tour d'Italiennes-il plus organisé ?
fait de la Seconde Guerre mondiale
Qui est le principal concurrent de Bartali?
En quelle année meurt le père de Coppi?
En 1941
Qui convainc Coppi de reprendre son entraînement ?
son frère Livio
`quel est le classement de Coppi en 1942?
Quel problème de santé a souffert Coppi?
Il se fracture cependant une clavicule
Comment Coppi se casse-t-il la clavicule?
en tombant à l'échauffement
Qui est le concurrent de Coppi en finale?
Cino Cinelli
Comment se passe la finale?
Coppi bat Cinelli et obtient son troisième titre de champion
Qui détenait le record au vélodrome Vigonelli avant le 7 novembre?
le Français Maurice Archambaud
Qui remet en question la victoire de Coppi?
Archambaud
Par qui Coppi est-il battu en 1956?
Combien de kilomètres Coppi fait-il en battant le record d'Archambaud ?
45,871
Pourquoi Coppi n'a plus droit à ses permissions?
Coppi se retrouve sous les ordres d'un nouveau colonel
Où Coppi part-il en mars 1943?
en Tunisie
Qui a détenu Coppi prisonnier en 1943?
Où Coppi est-il emprisonné?
au camp de Medjez el-Bab, puis à celui de Blida en Algérie
Qui est la femme de Coppi?
Bruna
Quel est le classment de Bartali finalement?
De quelle équipe cycliste est membre Bartali?
Legnano
De quelle équipe est membre Coppi?
Bianchi
Combien de km Coppi parcours-t-il seul à San Remo?
140
Où Coppi et Bartali se rencontrent-ils?
au Championnat de Zurich
Quels sont les sentiments de Coppi à l'égard de Bartali?
se sent trahi par lui
Quels problème de santé rencontre Coppi?
il souffre d'une côté fêlée
De quelle couleur est le maillot de Bartali?
rose
Que conseil le docteur à Coppi? 
de se retirer
Qui remporte Milan-San Remo?
Bartali
Qui sont les favoris du Giro?
Bartali et Coppi
Quel est le maillot de Bartali?
le maillot rose
Quel est le classement de Coppi au Tour de Suisse?
au près de quel public Coppi devient-il populaire?
public parisien du Vélodrome d'Hiver.
Dans quelle conditions gange-t-il le Tour de Lombardie?
dans le froid et la boue
Quel duel n'a pas été organisé?
entre Coppi et Bartali
Qui obtient le maillot rose?
Magni
Quel sportifs refusent de participer au Giro?
Coppi et l'équipe Bianchi
Pourquoi Coppi quitte-t-il le Giro?
Jugeant la sanction trop faible
Qui représente l'Italie au Tour de France?
Pourquoi Coppi laisse-t-il Bartali se présenter seul au Tour de France?
il est inutile que deux champions d'un même pays luttent entre eux sur terre étrangère.
Qui remporte la grande boucle?
Que décide la fédération italienne de faire?
suspension de deux mois à leur encontre
Qui bat Coppi en finale?
Gerrit Schulte
Pourquoi la sanction est-elle levée?
afin qu'ils puissent disputer le Tour d'Émilie
Quel est le classement de Coppi?
Quel est le classment de Coppi au Paris-Roubaix?
douzième
Comment se nome le frère de Coppi?
Serse
Quel est le classement de Serse?
vainqueur ex æquo
Qui Coppi bat-il au Tour d'Italie?
Adolfo Leoni et Gino Bartali
En quoi consiste le plus grand exploit de Coppi ?
il parcourt seul les 190 derniers kilomètres
Qui raconta les actes extraordinaires de Coppi lors du Tour de France ?
Dino Buzzati
Quel est le métier de Dino Buzzati ?
journaliste
Qui porte le maillot jaune?
Jacques Marinelli
Combien de temps Coppi doit-il patienter pour obtenir un nouveau vélo?
Qui a remporté le Tour de France et le Tour d'Italie en 1987?
Stephen Roche
Comment s'appelle le directeur italien ?
Alfredo Binda
Dans quelle ville Coppi perd-il son titre de champion du monde?
Copenhague
Par qui Coppi est-il battu?
Rik Van Steenbergen et Ferdi Kübler
Quel championnat Coppi gagne-t-il ?
Tour de Vénétie
De quel chalenge Coppi est il champion de la deuxième édition ?
Desgrange-Colombo
Quand Coppi est-il déçu?
Lors du Milan-San Remo 1950
CommentCoppi a-t-il montré sa supériorité?
en rejoignant le groupe de tête après une crevaison
Qui a gagné au sprint?
Quel championnat Coppi remporte-il?
Tour de la province de Reggio de Calabre
Quel incident survient en 1951?
Fausto Coppi est gâché par une fracture de la clavicule
Comment Coppi s'est-il fracturé la clavicule?
lors d'une chute à l'arrivée de la classique Milan-Turin
Quel est le classement de Coppi eu Tour de Romagne?
Fiorenzo Magni
Quel est le classement de Copi au Giro?
Quel est le départ de la grande boucle?
Metz
Quel est le classement final de Coppi au tour?
dixième
Quelle est la couleur du maillot de Koblet?
jaune
Quel est le départ du Giro?
Comment se nome le coéquipier de Coppi,
Raphaël Géminiani
Quelle est la nationalité de Raphael?
Qui arrive deuxième au tour?
A quelle étape se trouve la montée de l'Alpes d'Huez ?
Qui est le deuxième à commencer l'ascension ?
Géminiani
De combien de minute est il devant Stan Ockers à la fin du Tour ?
Qui est le deuxième du Tour ?
Stan Ockers
En quel année Fausto Coppi remporte il la 4e étape du Giro ?
Quelle est la couleur du maillot que Coppi endosse ?
Quel est le concurent de Coppi ?
Hugo Koblet
Dans quelle étape se trouve le Passo Pordoi ?
18e
Quel autre championnat que celui du monde, Coppi réalise-t-il en 1953 ?
Tour d'Italie
Lors de quel mois se déroule le championnat du monde ?
Qui arrive à suivre Coppi à partir de la Crespera ?
Germain Derijcke
Qui a reçut le maillot arc-en-ciel et le Giro en 1927 ?
Pendant combien de kilomètres Coppi n'est pas en tête ?
135
Quelle est la nationnalité de Germain Derijcke ?
Belge
Quelle est la palce de Coppi à la fin du Tour ?
Quelle est la raison de la perte de temps de Coppi le deuxième jour de la course ?
brûlures d'estomac
Avec qui Coppi a-t-il une relation ?
Giulia Occhini
Comment est surnommée Giulia Occhini ?
« Dame blanche »
Quelle étape remporte Coppi ?
20e
Quelles sont les conséquences de sa chûte en juillet ?
plusieurs blessures et un mois d'inactivité
Combien de temps doit il se reposer ?
un mois
Avec qui remporte-t-il le Trophée Baracchi ?
Riccardo Filippi
Pour quel championnat recommence-t-il à courir ?
Tour de Suisse
Quelle place remporte-t-il au championnat du monde ?
la sixième
Qui est le deuxième à arriver au Tour de Campanie ?
Par quelle course Coppi commence-t-il l'année 1955 ?
Circuit de Cagliari
Lors de quelle course bat-il Louison Bobet ?
Paris-Roubaix
Qui remporte la course Paris-Roubaix ?
Jean Forestier
Qui perd au sprint lors de la 20e étape du Tour d'Italie 1955 ?
Qui est en tête du classement général à la fin de la 20e étape ?
A combien de secondes est battu Coppi sur le Giro ?
13
Où Coppi aurait-il pu récupérer ses 13 secondes de retard ?
San Pellegrino
Quelle maladie attrape Coppi en 1956 ?
typhus
Avec qui Coppi avait-il un contrat qui a été arrété à cause de sa maladie ?
Après sa maladie quelle est la première course à laquelle Coppi participe ?
Tour du Piémont
Quel est la nationalité du coureur qui bat Coppi au Tour de Lombardie ?
Qui bat Coppi au Trophée Baracchi alors qu'il l'avait déjà battu au Tour de Lombardie ?
Darrigade
A qui Coppi se marie-t-il ?
Giulia
En quel mois Coppi gagne-t-il les Six Jours de Buenos Aires ?
mars
Pourquoi Coppi arrête-t-il le Paris-Nice ?
chute
A quelle place Coppi termine-t-il son dernier Tour d'Italie ?
32e
Quelle course permet à Coppi d'obtenir sa place pour les championnats du monde ?
Troix vallées varésines
Qu'est ce qui est arrivé deux fois à Coppi et qui l'empêche de faire une course cycliste au début de l'année 1959 ?
A quelle course Coppi arrive-t-il 44e ?
Quelle est la dernière course par étapes disputée par Coppi ?
Tour d'Espagne
Comment s'appelle l'équipe dont Coppi décide de devenir capitaine de route ?
Qui décide de fonder l'équipe San Pellegrino ?
Jusqu'à quelle température monte la fièvre de Géminiani ?
41,6 °C
Quel médecin s'occupe de Géminiani ?
Mora
Quel médecin permet d'établir le bon diagnostique de la maladie de Géminiani ?
Bruggière
De quel endroit vient la maladie qui a failli tuer Géminiani ?
Afrique
Quel traitement permet de sauver le malade ?
quinine
De quelle maladie meurt probablement Coppi ?
malaria
Qui a probablement contracté la même maladie que Coppi ?
A quel âge meurt Coppi ?
40 ans
Où Coppi meurt-il ?
hôpital de Tortona
Quel médicament est administré à Coppi jusqu'à sa mort ?
cortisone
Qui est le plus important coureur dans l'histoire du cyclisme?
Fausto Coppi
Qui a créer L'Equipe?
Jacques Goddet
Qui fut directeur du Tour de France?
Combien de fois Coppi a-t-il gagné le tour de France?
Combien de victoires comptabilise Coppi?
118 victoires
Quel est le surnom de Coppi?
Où sont enterrés Coppi et son frère?
à Castellania un mausolée
En quelle année fut construit le monument en mémoire de Coppi à Turin?
En 2002
Dans quelle ville un stade vélodrome porte-t-il son nom?
En quelle année la poste de Saint-Marin a-t-elle émis un timbre en sa mémoire?
Quel objet rappelait la forme de la poitrine de Coppi ?
tonnelet
Quel est le sujet de ce paragraphe sur Coppi ?
morphologie
A quoi sont comparés les os de Coppi pour décrire leur peu de solidité ?
cristal
A quel type d'oiseau Coppi fait-il penser à cause de sa morphologie ?
échassier
Quelle caractéristique présente les jambes de Coppi ?
démesurément longues
Qui considère que les échappées en solitaire de Coppi fait qu'il est bien vu du public ?
Pierre Chany
Jusqu'en quelle année Coppi ne s'est pas fait rattraper par ses concurrents ?
Quels mots sont utilisés pour décrire les longues échappées de Coppi ?
effort insensé
Qui considère que l'effort trop important mis par Coppi dans ses échappées sont responsables de la baisse rapide de ses performances en fin de carrière ?
Jean-Pierre de Mondenard
Qui est l'inventeur du cyclisme moderne?
Pourquoi Coppi a-il révolutionner le cyclisme?
par sa valeur extraordinaire, et par l'étendue de ses recherches dans le domaine de l'entraînement et de la diététique
Dans quel domaine Coppi fait il des recherches ?
l'entraînement et de la diététique
Qui affirme que Coppi a révolutionné le cyclisme ?
Qui conseil souvent Coppi?
Centre médico-sportif de Milan
Comment s enome le mécanicien de Coppi?
Pinella De Grandi
Où Coppi fut-il en captivité?
Qui est le rival de Coppi?
Pouquoi Cotti pouvait-il utiliser des prosuits dopant?
La lutte antidopage n'existe pas à cette époque
De quand datent les premières lois anti-doppage?
Pourquoi les champions se dopaient-ils selon Steenbergen?
Ils devaient bien
En quelle année les premiers sportifs ont été sanctionner pour usage de produits dopant?
1966
Quand commence la rivalité entre Bartaliet Coppi?
dès les débuts professionnels de ce dernier
Que fut le métier de Coppi en 1940?
« domestique » de Bartali
Quel évènement historique marqua une pause dans les carrière de Bartali et Coppi?
La Seconde Guerre mondiale
Quel est la date de decès de Coppi?
1960
Qui est le premier cycliste à utiliser les progrès de la médecine dans le sport?
Quelle est la marque de la fiole bue par Coppi?
marque française
Combien de fiole Bartali a-t-il acheté?
une caisse entière
Pendant quel évennement Bartali observe Coppi boire dans une fiole ?
Que cherche Bartali?
les faiblesses de Coppi
Qui est le coéquipier de Bartali?
Giovanni Corrieri
Quel est le signe chez Coppi qui montre à Bartali qu'il faut qu'il attaque?
une veine se gonflait et apparaissait sur cinq à six centimètres
Quand Bartali a-t-il utilisé la faiblese de Coppi ?
Tour d'Italie 1948
De quel groupe de personnes appartien Bartali?
à tous ceux qui croient aux traditions et à leur immuabilité, à ceux qui acceptent le dogme
Comment est caractérisé Coppi?
rationaliste, cartésien, sceptique et pétri de doutes
quel est le moteur de Coppi?
son corps
Que fait Bartali en pédalent?
prie
Qui d'entre Coppi et Bartali représente l'Italie du Nord?
Qui d'entre Coppi et Bartali représente l'Italie du Sud?
Quel parti politique contacte Coppi ?
Parti communiste
Quel parti contacte Bartali?
la Démocratie chrétienne
En quelle année Coppi s'est-il marié?
Où Coppi s'est-il marrié?
à Bruna
Pourquoi Coppi scnadalise l'Italie?
en entretenant une relation adultère
Quel est le surnom de Guilia Occhini?
la Dame blanche
En quelle année Coppi rencontre-t-il sa femme?
1948
Combien Coppi a-t-il remporté de victoires?
Combien de poursuites Coppi a-t-il courru?
95 poursuites
Quel sportif a battu le record du monde de l'heure de Coppi?
Que gagne Coppi en 1949?
le Challenge Desgranges-Colombo
Quel le classement de Coppi au Challenge?
second
Quel jour a lieu le Grand Prix de Singapour ?
25 septembre 2011
L'édition de 2011 est la combientième du Grand Prix de Singapour ?
Le grand prix de Singapour est la combientième course de l'année ?
quatorzième
Qui gagne la course ?
Sebastian Vettel
Qui est troisième à la fin de la course ?
Mark Webber
Quel pilote est à la tête du championnat ?
Vettel
Combien reste-t-il de courses après celle-ci ?
Quelle est la nationalité de Sebastien Vettel ?
Qui dirige News Corporation ?
Rupert Murdoch
Quelle famille dirige EXOR ?
Agnelli
À combien est estimée la Formule 1 ?
8 milliards
À qui News Corporation et Exor veulent acheter les parts du cpaite de la Formule 1 ?
CVC Capital Partners Ltd
Qui était le numéro un mondial en 2007 ?
Kimi Räikkönen
Dans quel sport joue pour le moment Kimi Räikkönen ?
rallyes
Quel sportif court pour Williams ?
Rubens Barrichello
Quelle technologie est ici utilisée ?
Drag Reduction System
Qu'est ce qui est difficile à Singapour ?
dépassements
Quelle est la date de fin du contrat entre Singapour et Formula One Management ?
Quels sont les autres grands prix prisés du circuit ?
Silverstone, Spa, Monza et Monaco
À qui appartient Formula One Management ?
Bernie Ecclestone
Qui est la ministre de l'industrie de Singapour ?
Teo Ser Luck
Quels sont les critères que veut analyser Teo Ser Luck ?
aussi bien économiques que sociaux
Quelle est la température de l'air ?
30 °C
Qui marque le premier temps de référence ?
Quel est l'état de la piste ?
poussiéreuse
Qui a un accident ?
Jenson Button
Quelle est la nationalité de Jenson Button ?
Britannique
Qui réalise le meilleur temps de la séance ?
Quel est le meilleur temps de la séance ?
1 min 47 s 375
Quel pilote réalise le meilleur temps de la journée ?
Quel pilote a un accident ?
Sébastien Buemi
Quels types de pneumatiques Massa utilise-t-il ?
tendres
Quel est le meilleur temps au tour ?
1 min 46 s 374
Quel coureur fait le meilleur temps au tour ?
Quel est le meilleur temps de Nico Rosberg ?
1 min 48 s 421
1 min 47 s 064
Qui marque un meilleur temps que Nico Rosberg ?
Quel coureur fait le tour le plus rapide ?
Quelles pièces de la voiture les pilotes changent-ils vers la fin de la course ?
pneus
Quel obstacle Fernando Alonso a-t-il percuté ?
mur
Quel élément marque la fin de la session ?
drapeau à damier
Sur quelle pneumatique Jenson Button roule-t-il à la fin ?
pneus tendres
Quel est la température de l'air ?
31 °C
Quel est le premier temps de référence ?
1 min 57 s 351
Qui inscrit le premier temps de référence ?
Nico Rosberg
Quelle voiture Heikki Kovalainen conduit-il ?
Lotus T128
Quel élément de la Lotus a un problème ?
freins
Quel objet annonce l'arrêt de la séance ?
drapeau rouge
Qui percute Timo Glock ?
Qui a le meilleur temps à la fin de la séance ?
Hamilton
1 min 48 s 599
Quel objet marque la fin de la séance ?
Quel objet provoque une pause dans la séance ?
clou
Kamui Kobayashi
Quel objet symbolise l'interruption de la séance ?
Quels coureurs occupent les quatre premières places des qualifications ?
Vettel, Button, Webber et Fernando Alonso
Qui n'a pas réussi à se classer dans le top dix ?
Williams
Quel pilote réalise le meilleur temps ?
Quel est le meilleur temps de Vettel ?
1 min 44 s 381
Quels pilotes décident de ne pas faire la dernière séance qualificative ?
Michael Schumacher et les deux pilotes Force India, Paul di Resta et Adrian Sutil
Quel pilote court pour McLaren ?
Lewis Hamilton
Quelle est la température sur le circuit ?
31
Quel élément apporte la luminosité à la piste ?
projecteurs
Quels types de pneus chaussent les meilleurs équipes ?
durs
Quels types de pneus chaussent les moins bonnes équipes ?
Combien de rang perd Vitantonio Liuzzi au départ ?
Quels coureurs ont été éliminés ?
Vitantonio Liuzzi, Daniel Ricciardo, Timo Glock, Jérôme d'Ambrosio, Jarno Trulli, Heikki Kovalainen et Vitaly Petrov
Quand Liuzzi a-t-il fait un accident ?
Grand Prix d'Italie
Quel était le rang de Liuzzi à la fin des qualifications ?
dernier
Quel pilote est à la tête de la course ?
Quel coureur est troisième à la fin du premier tour ?
Fernando Alonso
Qui suit Schumacher à la fin du premier tour ?
Qui est en tête de la course ?
Qui est quatre secondes derrière Vettel ?
Alonso
Quand Schumacher double-t-il Rosberg ?
cinquième tour
Quel élément les pilotes ont le droit d'activer pendant la course ?
aileron mobile
Qui est en tête de la course au sixième tour ?
Qui est quatrième au sixième tour ?
Webber
Quel élément de sa voiture Hamilton casse-t-il ?
aileron avant
Qui s'arrête au dix-septième tour ?
Jaime Alguersuari
Quel pilote domine la course au vingtième tour ?
Qui est juste derrière Webber au 20ème tour ?
Rosberg
Qui est juste devant Alonso au vingtième tour ?
Button
Quand Webber installe-t-il ses derniers pneus ?
quarante-septième tour
Dans quelle ville se joue le Grand Prix du Pacifique ?
Okayama
À quelle date a eu lieu la deuxième édition du Grand Prix du Pacifique ?
22 octobre 1995
Dans quelle ville se court le Grand Prix du Japon ?
Suzuka
Quelle catastrophe naturelle a lieu en 1995 ?
séisme
Quels pneus Benetton a-t-il utilisé ?
slicks
Après quelle étape se passe le Grand Prix du Pacifique ?
tournée européenne
Qu'est-ce-qui a lieu le week-end suivant le Grand Prix du Pacifique ?
Grand Prix du Japon
Quelle catastrophe a reporté la date du Grand Prix ?
séisme de Kōbe
Quelle était la date initiale du Grand Prix du Pacifique ?
16 avril 1995
Le Grand Prix du Japon devait représenter la combientième épreuve du championnat ?
Combien de Grand Prix ont été disputés dans la saison avant celui du Pacifique ?
À quelle écurie Michael Schumacher appartient-il ?
Benetton
Combien de points possède  Michael Schumacher lors du quinzième Grand Prix de la saison ?
82
De quelle origine est Michael Schumacher ?
Allemand
Combien de points a Damon Hill lors du quinzième Grand Prix de la saison ?
55
À quelle écurie Jean-Denis Delétraz appartient-il ?
Pacific Racing
Quel pilote Pacific Racing ne parvient-elle pas à signer faute de super licence ?
Katsumi Yamamoto
Combien de courses reste-t-il dans la saison lors du licenciement de Delétraz ?
Quelle écurie essaye de signer Hideki Noda ?
Forti Corse
Qui octroie les super licences ?
FIA
Dans quel pays se déroule le Grand Prix de clôture de la saison ?
Australie
Où se situe le pilote de l'écurie Forti Corse quand celle-ci le rappelle ?
Monaco
Quelle est la nationalité de Roberto Moreno ?
Brésilien
Avec qui Jean Alesi va-t-il se marier alors qu'il participe à son centième Grand Prix ?
Kumiko Goto
Que porte-il lors de ce Grand Prix pour fêter ses fiançailles ?
casque « collector »
À qui va bénéficier la vente du casque collector de Jean Alesi ?
victimes du séisme de Kōbe
Combien de points possède Benetton à l'issue du Grand Prix d'Europe ?
112
Quelle est la deuxième écurie en total de points à l'issue du Grand Prix d'Europe ?
Combien de points remporte le premier d'un Grand Prix ?
10
Quel pilote de l'écurie Ligier fit une déclaration à propos de Damon avant le Grand Prix ?
Martin Brundle
Dans quelle écurie se trouve Damon Hill ?
Quel métier exerce Damon Hill ?
pilote
Qui vient prendre la place de Martin Brundle au sein de l'écurie Ligier ?
Aguri Suzuki
Qui était le choix numéro un de Tom Walkinshaw pour le Grand Prix du Japon ?
Brundle
À quelle date se déroule la première séance de qualification du week-end de Grand Prix ?
vendredi 20 octobre
Quel est le temps de Michael Schumacher pour cette première journée de compétition ?
1 min 14 s 6
Qu'est-ce qui se déroulait en amont des séances de qualifications de l'après-midi ?
essais libres
Quel pilote effectue deux tête-à-queues pendant la course du jour ?
Taki Inoue
À quelle écurie appartiennent Coulthard et Hill ?
Qui est le coéquipier de Michael Schumacher qui termine à plus d'une seconde de Coulthard ?
Johnny Herbert
Quand a lieu la seconde séance d’essais libre du week-end ?
samedi 21 octobre de 9 h 30 à 11 h 15
Au volant de quelle voiture Michael Schumacher fait-il ses essais du samedi matin ?
Benetton B195
Quel autre pilote que Michael Schumacher effectue une tête-à-queue lors des essais libre du samedi matin
Pedro Diniz
Quel autre pilote dispose du même différentiel sur sa monoplace qu'Aguri Suzuki ?
Olivier Panis
À quelle écurie Alesi appartient-il ?
Ferrari
Qui termine juste devant Berger aux chronos ?
Eddie Irvine
À quelle place termine  Michael Schumacher ?
sixième
À quelle écurie appartiennent  Michael Schumacher et Johnny Herbert ?
Qui, le poleman, avait-il peur de voir battre son temps ?
Michael
Lors de quelle séance le poleman à dû courir sans connaitre le temps de Michael Schumacher ?
Qui signe sa meilleure performance en qualification de la saison avec une sixième place ?
À quelle position Jan Magnussen finit-il lors des phases de qualifications ?
Qui se trouve deux places devant Jan Magnussen lors des phases qualificatives ?
Mark Blundell
Combien de temps dure la séance d'échauffement ?
30 minutes
Avec quel type de pneu Coulthard réalise-t-il son tour de vérification ?
Dans quelle voiture Michael Schumacher roule-t-il lors du début de la session d'échauffement ?
voiture de réserve
Quel côté est appelé « côté sale de la piste » ?
intérieur de la ligne droite des stands
À quelle place finit Michael Schumacher  lors de cette session ?
À quelle écurie appartient Damon Hill ?
Qui finit premier de la course loin devant Michael Schumacher ?
David Coulthard
De quelle nationalité est Olivier Panis ?
Quel type de véhicule est utilisé pour cette course ?
monoplace
Qui est le principal rival de Michael Schumacher lors de cette saison ?
Damon Hill
Derrière qui Damon Hill finit-il la course ?
À quelle place Johnny Herbert finit-il ?
Combientième Johnny Herbert a-t-il finit ?
Qui était à la lutte avec Johnny Herbert pendant une grande partie de la course ?
Heinz-Harald Frentzen
Avant d'abandonner au soixante-septième tour, devant quel pilote se trouvait Rubens Barrichello ?
Jan Magnussen
Quel magazine spécialisé en course automobile qualifie la première course de Jan de « très accomplie » ?
Autocourse
Quel est le premier pilote qui se voit obliger d'abandonner la course ?
Bertrand Gachot
Quelle place occupait Gerhard Berger quand  Michael Schumacher le dépase ?
Qui occupe la troisième place devant Michael Schumacher à l'approche du onzième tour ?
Quel français se voit contraint d'abandonner la course ?
Jean-Christophe Boullion
Qui Jean-Christophe Bouillon accuse-t-il d'être responsable de son abandon ?
Lamy
Quel autre pilote se voit contraint d'abandonner lors de cette course ?
Quel pilote fait perdre de précieuses secondes à Michael Schumacher lors des huit premiers tours de la course ?
Alesi
À quelle écurie appartient Andrea Montermini ?
Qui est en tête de la course pendant les dix-huit premiers tours ?
Coulthard
À quel problème technique fait face Andrea Montermini ?
casse de transmission
Qui effectue son premier arrêt au stand en même temps que  Michael Schumacher et Damon Hill ?
De quel origine est  Michael Schumacher ?
À quelle position se situe Michael Schumacher lorsqu'il sort de son premier ravitaillement ?
Quels stratégie ont adoptés les concurrents de Hill et Alesi qui leur bloquent le passage en sortie de stand ?
deux arrêts
À quel niveau de la course Eddi Irvine se voit-il dépassé par Alesi ?
épingle à cheveux
Au volant de quelle voiture se trouve Irvine ?
Jordan
De quelle nationalité est le pilote Alesi ?
Quel voiture occupe le pilote avec lequel se bataille Hill ?
Combien d'arrêts Coulthard décide-t-il de faire finalement pendant la course ? 
Qui est bénéficiaire de ce changement de stratégie de la part de Coulthard ?
Schumacher
Qu'est-ce qui diminue moins la monoplace est chargée en carburant ?
temps au tour
Quel pilote effectue le meilleur tour de la course ?
À quelle écurie appartient Taki Inoue ? 
Arrows
Qu'est-ce qui force Taki Inoue à abandonner la course ?
casse moteur
Qui effectue un arrêt au stand au trente-neuvième tour profitant à Damon Hill ?
Combien de secondes de retard a Coulthard sur Michael Schumacher lorsque celui-ci aborde sont cinquantième tour ?
À quelle écurie appartient Coulthard ?
Lors de son dernier arrêt au stand, combien de secondes d'avance à Michael Schumacher sur le second ?
vingt et une
Qui est le plus jeune double champion du monde de l'histoire de la F1 ?
Michael Schumacher
Quelle entreprise se charge de la construction des moteurs pour l'écurie Benetton ?
Renault
Qu'est-ce qui a valu aux deux écuries Benetton et Williams d'être disqualifiés lors du Grand Prix inaugural du Brésil ?
carburant non conforme
Que font les deux écuries pour tenter de modifier voir d'annuler la sanction ?
appel
Quel organisme est responsable de l'application des règles en vigueurs par les écuries ?
Combien de point aurait dû remporter l'écurie Benetton avec la victoire de Michael Schumacher ?
Qui est à l'origine du changement de stratégie de Coulthard ?
De quelle origine est Coulthard ?
Qu'est ce qui a agacé Coulthard en dehors de son changement de stratégie ?
attardés
Qui est l'inventeur du l'expression "la Grande Idée" ?
Ioánnis Koléttis
Quel poste avait Ioánnis Koléttis  au gouvernement de Othon 1er ?
Premier ministre
Qui règne en Grèce en 1844 ?
Othon Ier
Qui s'opposa à la Grande Idée aux XIX et XXeme siècles?
l'Empire ottoman puis la Turquie
En quelle année eu lieu la crise de Chypre ? 
1970
En quelle année fut prise Constatinople?
Comment était organisé le système ottoman?
autour du système des millets
Comment régnait le sultant sur les orthodoxes?
par l'intermédiaire de l'Église orthodoxe
Quel est le principal noyau identitaire de la nation grecque?
l'Église orthodoxe
Qu'est ce que la paidomazoma?
tribut des enfants pour en faire des janissaires
Où ont fuit les grecques refusant la soumission aux ottomans?
vers les montagnes agrapha ou vers l'étranger
Qui sont les klephtes?
des bandits de grand chemin
Comment faisaient les turcs pour lutter contre les klephtes?
avait recours aux armatoles
Quelle est la méthode de combat de klephtes?
la guérilla
Que signifie klephtopolémos?
En quelle année a été écrit la déclaration des droits de l'Homme et des citoyens ?
1789
Comment s'appelle le mouvement national qui vise à rassembler les grecs et les orthodoxes de l'empire Ottoman ?
De quel pays s'inspirent les orthodoxes de l'Empire Ottoman dans leur volonté d'avoir un chef qui les représente ?
Qui a donné une vision très large à la Grande Idée ?
Rigas
Quel peuple est au cœur de la Grande Idée ?
Dans quelle ville Adamantios Koraïs a-t-il passé la Révolution française ?
Quand a commencé la publication à Vienne du Mercure savant ?
1811
Quelle était la profession de l'auteur du Mémoire sur les Grecs paru en 1803 à Paris ?
médecin
Où fut publié le Discours sur la liberté ?
Livourne
De quel courant philosophique s'inspiraient les livres parus au début du XIXe siècle à Paris et à Livourne ?
Lumières
Comment s'appelle l'obsession pour les ancêtres ?
progonoplixia
De quand date les débuts d'un sentiment d'appartenance à la nation grecque ?
fin du XVIIIe siècle
Qui était mécontent que les enfants grecs de la fin du XVIIIe se voient donner des noms de la Grèce antique ?
popes
De qui venait le langage qui corrompait la langue grec ?
turcs
Depuis quand la Mer Noire est elle aux mains des turcs ?
Qu'est ce que Rigas a publié en 1796 ?
carte de Grèce
Quelle est la nationalité de l'auteur des Voyages du jeune Anacharsis en Grèce ?
Quelle est la superficie de l'ouvrage publié par Rigas en 1796 ?
4 mètres carrés
Qui a publié une deuxième version de la carte de Rigas en 1800 ?
Anthimos Gazis
Quelles régions ont été ajoutées sur la version de la carte de Grèce publiée en 1800 ?
Grande Grèce et Chypre
Contre qui la Grèce luttait-elle ?
contre l'oppression ottomane
Quels pays a soutenu la Grèce?
France, Royaume-Uni et Russie
Combien de Grecs vivaient à Constantinople?
200 000 Grecs
Combien d'habitants avait Athènes?
ne dépassaient pas les 5 000 habitants
Quel est le sentiment des Grecs?
La déception
Pour les droits de qui Ioannis Koléttis se bat-il ?
hétérochtones
De quel peuple les "hétérochtones" font ils partie ?
Quel évennement a eu lieu le 3 septembre 1843 ?
coup d'État
Quelles est l'autre grande ville grecque, avec Athènes, selon le premier ministre ?
Constantinople
Quand la "Grande Idée" a-t-elle vu le jour ?
le 14 janvier 1844
Qui les "karamanlides" désignent ils ?
Grecs d'Anatolie
Quel préfixe signifie qu'une personne de la famille s'était rendu aux Lieux Saints ?
« Hadji »
De quelle langue vient "Hadji" ?
arabe
Quelle classe sociale des grecs de l'intérieur ressemblait beaucoup à ses voisins non-grecs ?
les paysans
Quelle unique langue parlaient certains grecs d'Anatolie ?
turc
Qui était à la tête de la légion de volontaires grecs? 
Panos Koronaios
Qui commandait les bandes armées?
des étudiants
Sous quelle forme les bandes armées de klephtes agissaient-elles?
guérilla
Entre quelles dates le Pirée a-t-elle été pris par la France et la Grande-Bretagne? 
entre mars 1854 et février 1857
Quel pays était dans une situation difficile au début de la guerre de Crimée?
Au cours de quel siècle, des insurrections ont-elles ébranlées la Grèce? 
Qui est à l'origine d'un blocage de la Grèce au niveau de la mer?  
Les Puissances Protectrices
En quelle année Athènes aida-t-elle les insurgés crétois? 
1868
Quel est le plus important port de marchandise de la mer Égée?
Ermoúpoli
Quel est la traduction en grec du terme union? 
Énosis
Quand Deligiannis regagné son poste de commandement? 
En quel mois a eu lieu le début de la guerre entre l'Empire ottoman en Thessalie? 
Par quel nom est souvent appelée la guerre contre l'Empire ottoman en Thessalie? 
Trente Jours
Comment s'appelle l'un des fils du roi Georges Ier? 
Georges
Quel a été le titre accordé à Georges? 
Haut Commissaire en Crète
Quelle était la nationalité des Exarchistes? 
bulgares
Quelle est la traduction en français de Ethniki Etaira?
Société nationale
Qui a notamment conseillé les Makedonomakhoi? 
Pavlos Melas
Quelle organisation a été reprise par la Bulgarie? 
L'ORIM
Quand l'ORIM a-t-elle été créée? 
1893
Qui a perdu la guerre des Trente Jours? 
la Grèce
Entre qui étaient les principaux combats encore en cours en 1897? 
entre komitadjis et gendarmes turcs
Qui a mis au point une organisation de défense des communautés grecques en Macédoine? 
Íon Dragoúmis
De quoi le modèle d'organisation de défense des communautés grecques de Macédoine s'inspira-t-il? 
Philiki Etairia
Quelle est la traduction de Défense en grec? 
Άμυνα
Quel était le saint à l'honneur les 2 aout 1903? 
Saint-Élie
Combien de décès dans la province de Monastir ont été causés par la répression turque? 
Qui s'opposaient aux militaires turcs? 
Les komitadjis
Quel est l'estimation maximale de personnes sans habitats en Monastir à cause du soulèvement en Macédoine? 
En quel mois, la tranquillité est-elle revenue en Macédoine occidentale? 
novembre
Combien de militaires haut gradés la Grèce a-t-elle envoyé en Macédoine? 
Quel officier avait un lien de famille avec ion Dragoumis? 
Quelle était la préférence initiale de Melas? 
organiser des bandes locales et de leur envoyer des armes depuis la Grèce
En quel mois la Grèce a-t-elle envoyé des militaires en Macédoine? 
mars 1904
Quelle a été la solution finalement choisie par Melas? 
créer des bandes directement en Macédoine
Imbecile
