Salut
Question
Quel astronome a émit l'idée en premier d'une planète entre les orbites de Mars et Jupiter ?
Quel astronome découvrit Uranus ?
Quelles furent les découvertes finales des vingt-quatre astronomes ?
Combien de fois Piazzi est-il parvenu à observer Cérès ?
Où se trouvait Barnaba Oriani en 1801 ?
Dans quel revue scientifique fut publiées ces observations complètes ?
Pourquoi Cérès n'était pas directement assimilable à une comète ?
Pour quelle raison on ne put plus observer Cérès ?
Qui est parvenu à déterminer approximativement la position de Cérès ?
Quelle méthode fut utilisée pour retrouver la position de Cérès ?
Quel poste occupait Franz Xaver von Zach ?
Pour quelles raisons seule la première partie du nom fut conservée ?
Quel est le nom grec de Cérès ?
Quel nom eut Cérès pendant un court moment en Allemagne ?
Qu'est-ce qui résulte de la désignation des planètes mineures ?
Dans quelle région du système solaire se trouve Cérès ?
Quelles sont les désignation scientifiques de Cérès ?
Quel symbole astronomique évoque Cérès ?
Pourquoi le symbole de Cérès possède une faucille ?
Que veut dire astéroïde ?
Quel astéroïde fut le premier découvert ?
Qui est à l'origine du terme astéroïde ?
Que dit Herschel sur ces nouveaux corps similaires ?
Quel évènement fit remonter à la surface le débat autour du statut de Cérès ?
Quelle définition fut proposée d'une planète ?
Quand se mit-on d'accord sur une définition de planète ?
Comment est caractérisé désormais Cérès ?
Selon les observations de la sonde Dawn à quand remonte la formation de Cérès ?
Pourquoi Pallas et Vesta ne peuvent pas être d'anciennes protoplanètes ?
Que serait à l'origine de la forme non sphérique de Vesta ?
Quel autre astéroide aurait pu subir un même impact ?
Pourquoi Cérès s'est différencié entre un noyau rocheux et un manteau de glace ?
Qu'est-ce qui provoqua un volcanisme d'eau ?
Que causa l'épuisement rapide des sources de chaleur ?
Comment peut-on désormais qualifier Cérès ?
Quelle hypothèse a été soulevé par l'existence de quantités importantes de glace d'eau dans Cérès ?
Où devait se trouver la couche d'eau liquide sur Cérès ?
Entre quelles planètes se trouve Cérès ?
En combien de temps Cérès accomplit-il une révolution autour de son astre ?
Quelle est l'inclinaison de l'orbite par rapport au plan de l'écliptique ?
Quelle pourrait être une potentielle origine commune ?
Qu'est-ce qui distingue Cérès des autres astéroïdes ?
A quel groupe d'astéroïde le composition de la surface de Cérès est très proche ?
Que possède Cérès dans sa composition que les autres astéroïdes de type C ne possèdent pas ?
A quel groupe appartient Cérès ?
Vers quelle longueur d'onde retrouve-t-on un pic d'absorption ?
Quel appareil a relevé un pic d'absorption ?
Qu'illustre le pic d'absorption ?
Près de quel cratère retrouve-t-on de la matière organique aliphatique ?
A quand remonte le pic de température diurne ?
En Kelvin à combien montait la température diurne à son pic ?
Comment a-t-on détecté de la vapeur d'eau près du pole nord ?
Quel télescope découvrit Piazzi en premier ?
A quand remonte la découverte du point sombre ?
Qui se nommait également Piazzi ?
Quelle méthode utilisa le télescope Keck ?
A quand remonte les dernières images prises par Hubble en lumière visible ?
Quelle découverte fit la sonde Dawn en 2015 ?
Quel est l'altitude du mont Ahuna ?
Quelles particularités possède le mont Ahuna ?
Quel est le diamètre de Yalode ?
Qui et quand peut-on percevoir la planète naine à oeil nu ?
Quelle astéroïde peut le plus fréquemment atteindre une magnitude de +6,7 ?
A quand remonte le dernier pic de magnitude de Vesta ?
Quand est-ce que la planète naine peut être vu aux jumelles ?
Quand est-ce que les conclusions sur les observations de 2016 sont publiées ?
Quel observatoire a réalisé ces observations ?
En dehors de la structure de Cérès qu'illustre ces observations ?
Qu'est-ce qui est ainsi montré au grand public ?
American Idiot est le combientième album du groupe ?
A quand remonte la sortie du septième album du groupe ?
Quel style de musique caractérise American Idiot ?
Comment s'appelait le chanteur de Green Day ?
Comment est reçu l'album par les critiques ?
Dans combien de pays différents American Idiot parvient à se hisser en numéro un ?
Quelle place obtient American Idiot dans les classements musicaux au Royaume-Uni ?
Dans quoi est classé l'album par les lecteurs du Rolling Stone ?
Comment est reçu l'album Warning ?
A quand remonte la sortie du sixième album studio de Green Day ?
Sur quel plan Warning rencontre un échec ?
Pourquoi Billie Joe Armstrong emménage seul à New York ?
Où est-ce que Green Day enregistre ses premières chansons pour leur retour ?
Quel nom devait être donné à leur album de retour ?
Pour quelles raisons l'album avec cette vingtaine de première chansons ne sort-il jamais ?
Que fait le groupe à la suite de ce vol ?
Qu'est-ce qui porte le même nom que leur septième album ?
Comment s'appelait le bassiste ?
Quel était le nom du batteur ?
Comment s'appelle l'association des petits morceaux individuels ?
Où est-ce que Green Day enregistre l'album dans un premier temps ?
Où est-ce que sont fait les derniers enregistrements de l'album ?
Quelle confession fait le groupe sur leurs enregistrements à Los Angeles ?
Quand est-ce que l'enregistrement  de l'album était terminé ?
Combien de temps s'écoule entre la fin de l'enregistrement de l'album et la sortie du premier single de l'album ?
Quelle place obtient l'album sur le classement récompensant les chansons les plus populaires aux Etats-Unis toutes catégories musicales confondues ?
Combien de temps après la sortie du premier single l'album sort-il ?
Sous quel format pouvait-on acheter l'album ?
Quel est le titre du deuxième single de l'album ?
Quelle place obtient Boulevard of Broken Dreams au Billboard Hot 100 ?
Quel est le titre du troisième single de l'album ?
Quels sont des exemples de festivals auxquels participe Green Day ?
Combien de concerts propose Green Day sur la tournée American Idiot ?
Dans quel unique pays en Asie s'arrête Green Day pour leur tournée ?
Dans quelle ville se clôture la tournée ?
De quel instrument joue Mike Pelino ?
De quels instruments jouent Jason White ?
Que possède en plus la version limitée d'American Idiot ?
Que possède en plus la nouvelle version CD de 2005 ?
Quelle est la particularité de la sortie cassette audio et double disque vinyle de l'album ?
Quelle est la particularité de la version différente japonaise ?
Quand est sorti la version avec Favorite Son en chanson bonus ?
Sur quoi porte le deuxième CD de la deuxième version sorti au Japon ?
Quels singles de Green Day ont été mis sur la plate-forme iTunes ?
D'où provient l'idée de l'affiche de l'album ?
Qui est chargé du dessin de la pochette de American Idiot ?
Quand est sorti Nimrod ?
Quelle parole de l'album inspire particulièrement Bilheimer pour la pochette ?
Quelles couleurs composent la pochette d'American Idiot ?
Quelle est la couleur du fond de la pochette ?
Comment et où est inscrit le nom du groupe ?
Quelle forme évoque la grenade sur la pochette ?
Quelle réaction suscite cette affiche lors de sa sortie ?
Pourquoi cette pochette fait-elle autant parler d'elle ?
Qui est le président américain en 2003 ?
Quel candidat s'oppose à George W. Bush lors de l'élection présidentielle américaine de 2004 ?
Comment s'appelle l'antihéros d'Armstrong dans l'album ?
Quelle est l'ambition de l'antihéros en quittant sa banlieue natale ?
Quel single évoque l'amour de l'antihéros pour Whatsername ?
Quel est le thème d'American Idiot ?
Comment s'appellent les deux personnages que rencontre l'antihéros au cours de son périple ?
Qu'évoque le personnage de St. Jimmy ?
Comment meurt St. Jimmy ?
Qu'évoque la première chanson de l'album ?
Combien de temps dure la chanson Jesus of Suburbia ?
A quelle autre chanson de l'album se rapproche Holiday ?
Quel est le nom de la quatrième chanson de l'album ?
Quel groupe a composé Wonderwall ?
Comment s'appelle le chanteur d'Oasis ?
Après quel personnage est nommé la sixième chanson ?
Quel est la position de She's a Rebel dans les chansons de l'album ?
Quelle chanteuse intervient au début de Letterbomb ?
Quelle chanson vient après Letterbomb ?
Quel évènement retrouve-t-on au début de Homecoming ?
Combien de temps dure Homecoming ?
Que fait Jesus of Suburbia après la mort de St. Jimmy ?
Quelle est le nom de la dernière chanson de l'album ?
Quelle note obtient l'album sur Metacritic ?
Que dit Leftus à propos de cet album comparé aux autres albums du groupe ?
Quelle note obtient American Idiot de la part d'Entertainment Weekly ?
Quel site web donne une note de 7,2/10 à l'album ?
Où travaillait Christophe Deniau ?
Quelles chansons marquent particulièrement le journaliste d'Albumrock ?
Où travaillait Jean-Baptiste Dupin ?
Quelle note attribue Music Story à l'album ?
Quels sont les titres réussis de l'album selon Mike Diver ?
Où travaille Dorian Lynskey ?
Quelle note est accordée à l'album par The Guardian ?
Qui attribue la note de C+ à l'album ?
Dans combien de pays l'album atteint la première place des classements basés sur les ventes d'albums ?
Quelle place obtient l'album dans les classements musicaux basés sur les ventes d'albums aux Etats-Unis ?
Quand est-ce que l'album atteint la première place au Billboard 200 ?
Combien de ventes totales ont été faites pour cet album ?
Quels albums de Green Day avait obtenu la seconde place du Billboard 200 avant la sortie d'American Idiot ?
Quelles certifications obtient American Idiot au Royaume-Uni ?
Combien d'albums ont été vendus en Allemagne ?
Dans quel pays l'album obtient sept disques d'or ?
Quel single de l'album rencontre le plus grand succès commercial ?
Quel single de l'album rencontre le troisième plus grand succès commercial ?
Comment se nomment les quatre premiers singles extraits de l'album ?
Quelle est la particularité des quatre premiers singles extraits de l'album ?
Quel album reçoit en 2005 le prix du Meilleur album rock aux Grammy Awards ?
Dans quel pays retrouve-t-on la cérémonie des Grammy Awards ?
Quel album finit troisième aux Grammy Awards en 2005 pour le prix du Meilleur album rock ?
Quel album remporte le prix du Meilleur album de l'année aux Grammy Awards en 2005 ?
Quand a eu lieu l'avant-première de la comédie musicale ?
Où est-ce que la comédie musicale était jouée à Broadway ?
Dans quelle ville leur tournée au Royaume-Uni commence-t-elle ?
Dans quelle ville se termine la tournée au Royaume-Uni ?
Sur quoi portent les spéculations émises après la publication de l'album ?
Que dit Armstrong en juin 2006 sur la possible réalisation du film ?
Qui annonce vouloir produire le film portant sur American Idiot ?
Quelle société s'occupe de la réalisation du film sur l'album ?
Quand est-ce que le projet du film sur American Idiot se concrétise-t-il ?
Comment s'appelle le metteur en scène de la comédie musicale ?
Quel personnage interprète Armstrong ?
Quels sont les noms des deux DJ reprenant les singles d'American Idiot ?
Comment s'appelle le groupe constitué de Party Ben et Team9 ?
De quoi est accusé le groupe des deux DJ par le label de Green Day ?
Quel était l'opinion d'Armstrong sur ce mash-up de l'album ?
Quelle chanson a inspiré Canadian Idiot ?
De quoi parle la version parodiée d'American Idiot de Weird Al Yankovic ?
A quand remonte Holiday ?
Quel était le rôle de Rob Cavallo ?
De quel instrument jouait notamment Jason Fress ?
Dans quel single Kathleen Hanna posa sa voix ?
Quel personne créditées en plus du groupe faisait partie du Bikini Kill ?
A quelle écurie appartient l'Andrea Moda S921 ?
A quels deux pilotes étaient initialement dédiée l'Andrea Moda S921 ?
Quelle est la cause du licenciement des pilotes italiens Alex Caffi et Enrico Bertaggia ?
A quels deux pilotes, et leur nationalité, est finalement confiée l'Andrea Moda S921 ?
Comment s'appelle le concepteur de la S921 ?
Quel était le poste du concepteur ?
De quelle gamme de voiture est issue la S921 ?
Quel élément du véhicule fut modifié après le Grand Prix inaugural en Afrique du Sud ?
Quelle est la raison de l'exclusion de la C4B lors du Grand Prix inaugural en Afrique du Sud ?
Pour quelle raison Enzo Coloni vend l'écurie Coloni ?
A qui est revendu l'écurie Coloni ?
Dans quelle industrie l'acheteur avait fondé auparavant une entreprise ?
Quel est le nouveau nom de l'écurie ?
Où a été imaginé le nouveau châssis, l'Andrea Moda S921 ?
Combien de temps après l'exclusion du Grand Prix d'Afrique du Sud Sassetti conclut un accord avec la FISA ?
Quel prérequis doit être satisfait afin qu'Andrea Moda Formula soit admise à participer au championnat du monde ?
Andrea Moda doit se présenter avec quels véhicules pour réintégrer le championnat ?
Avec quelle organisation Andrea Sassetti conclut un accord ?
Pourquoi l'écurie ne s'occupe-t-elle pas elle même de la conception de la nouvelle monoplace ?
A qui la conception d'une nouvelle monoplace est-elle confiée ?
Comment s'appelle le président de la FISA ?
Pourquoi l'écurie italienne presse Simtec pour que les délais de livraison de la S921 soient respectés ?
A quelle période de l'année se déroulait le Grand Prix d'Espagne ?
Pour quand Sassetti voulait remettre à niveau la Coloni C4 ?
Lorsque Sassetti souhaitait remettre à niveau la Coloni C4 quelle âge avait-elle ?
Quelle était la puissance en chevaux des deux moteurs achetés ?
Quels autres éléments que les deux moteurs V10 Judd GV Sassetti achète ?
Quel était le poste de Paul Burgess dans l'écurie ?
Pourquoi Sassetti ne veut pas que son écurie soit considérée comme une nouvelle venue dans la discipline ?
De quelle écurie Sassetti veut-il que son écurie succède ?
Quel était le montant de la caution d'inscription ?
Pour quelle raison Sassetti est reconnu comme le fondateur d'une nouvelle écurie ?
Pourquoi Bernie Ecclestone réunit la FOCA ?
La pétition a pour but de réintégrer quelle écurie ?
A quelle condition la réintégration peut-elle être envisagée ?
Pour quelle raison le châssis S921/3 a-t-il été écarté ?
Pourquoi l'écurie italienne ne parvient pas à faire rouler les deux monoplaces simultanément ?
Quel système de suspensions est mis en place sur la S921 ?
Quelle distinction existe entre les suspensions de la S921 comparé aux autres monoplaces ?
De quel matériau est composé la monoplace ?
Du fait de sa construction classique quelle observation est faite sur la monoplace ?
Quelle est la valeur de l'empattement de l'Andrea Moda S921 ?
Quel moteur utilise la S921 ?
Combien pèse le moteur de la S921 ?
Quelle écurie brittanique utilise le moyeur de la S921 ?
Qui a conçu la boîte de vitesse de la S921 ?
Combien d'abandons le moteur de la S921 a-t-il causé ?
En quelle année l'Andrea Moda S921 est-elle finie ?
Qui doit terminer la monoplace ?
Quel était le rôle précis de Simtec ?
Qui a aidé le bureau d'études britannique dans la construction de la monoplace ?
Pourquoi des mécaniciens d'écuries rivales ont aidé le bureau d'études britannique ?
Qui Andrea Sassetti engage-t-il en 1992 ?
A combien de Grands Prix Alex Caffi a-t-il participé ?
Combien de points Alex Caffi a-t-il marqué dans sa carrière ?
Qui est le coéquipier d'Alex Caffi en 1992 ?
Pour quelle écurie Enrico Bertaggia travaillait-il en 1989 ?
En Afrique du Sud, quelle distance Caffi a-t-il roulé ?
Pourquoi l'écurie déclare-t-elle forfait au Mexique ?
Quelle était la précédente écurie de Caffi ?
Quelle décision Caffi prend-il après son limogeage par Sassetti ?
Qui a été limogé par Sassetti comme Caffi ?
Qu'apporte Andrea Sassetti à l'Autodromo Hermanos Rodriguez ?
De quoi dispose l'écuire de Sassetti ?
Que prévoit le règlement en cas d'absence à une manche du championnat du monde ?
Quel cas de force majeure Sassetti a-t-il invoqué ?
Quel est le statut officiel de l'écurie italienne lors de cette manche ?
Quel montant les nouveaux commanditaires d'Enrico Bertaggia peuvent-ils apporter ?
Vers quelle écurie Enrico Bertaggia tente-il de revenir ?
Qui Andrea Sassetti veut-il limoger ?
Par qui Andrea Sassetti veut-il remplacer McCarthy ?
Combien de changements de pilotes sont autorisés par le règlement ?
A cause de qui l'écurie de Sassetti ne peut-elle pas profiter des fonds de Bertaggia ?
Par rappoort à qui McCarthy est-il défavorisé ?
Par quels moyens Sassetti tente-t-il d'obtenir la démission de McCarthy ?
Dans quel écurie McCarthy voulait-il rebondir ?
Quel poste McCarthy voulait-il obtenir chez Footwork Racing ?
Que font les mécaniciens la nuit précédent une course au Grand Prix d'Espagne ?
A quelle heure ont lieu les pré-qualifications ?
Combien de tours Roberto Moreno fait-il avant son problème de moteur ?
Quel temps a réalisé Roberto Moreno ?
Qui est le dernier pré-qualifié ?
Comment s'appelle le circuit de San Marin ?
Quel retard Roberto Moreno a-t-il eu sur Andrea Chiesa ?
Quelle est la voiture d'Andrea Chiesa ?
Par quoi la session de Roberto Moreno est-elle interrompue ?
De quoi souffrait la S921 du Brésilien ?
Quel a été le classment du Brésilien ?
Quel temps le Brésilien a-t-il réalisé ?
Quel a été le classement de Moreno en qualifications ?
Quelle est la voiture d'Eric van de Poele ?
Qui dirige l'écurie pour laquelle Nick Wirth développe un châssis en 1992 ?
Qui finance le projet de l'écurie Escuaderia Bravo F1 en 1922 ?
Quel est le moteur de la voiture qui devait concourir en 1933 pour l'Escuderia Bravo F1 ? 
Qui devaient piloter la voiture dont Nick Wirth développa le châssis ?
De quoi décède Jean-Pierre Mosnier ?
Pourquoi le Proche-Orient est une région particulièrement intéressante pour l'étude du monde animal et des ses interactions avec l'espèce humaine ?
Quel fut le premier animal domestiqué par l'homme ?
A quand remonte les premiers textes relatifs aux rapports entre hommes et animaux ?
Comment s'appelle la discipline scientifique étudiant les relations hommes/animaux ?
Que rencontre le Proche-Orient ancien à partir du Xe millénaire av. J.-C. ? 
Quelle est la conséquence du processus de néolithisation ?
Quelle est l'influence du processus de néolithisation sur la perception humaine des animaux ?
Qu'est-ce qui est à l'origine du développement d'un élevage à plus grande échelle ?
Qu'est-ce qui souligne l'aspect symbolique des animaux ?
Qui a essayé de classifier les animaux ?
Comment pourrait-on qualifier le statut du taureau ?
Quel animal représente un statut dénigré ?
Quel zone géographique assure la liaison entre l'Europe, l'Asie et l'Afrique ?
A quel moment y a-t-il eu un fort développement de sociétés complexes ?
Qu'est-ce qui suscita les premières expériences de domestication des animaux ?
Quand commence le processus de domestications des animaux ?
Comment se nomme la discipline scientifique étudiant les restes d'animaux sur des sites géographiques ?
Quel est un exemple d'animal très chassée jamais domestiquée ?
Quelle est la particularité des espèces domestiquées ?
Quelle hypothèse très répandue est faite sur la domestication des animaux ?
Quel est la fonction du chien ?
A quelle autre domestication pourrait-on rapprocher celle des animaux ?
Selon des récentes approches qu'est-ce qui accompagne la domestication des animaux ?
Quelle est la théorie développée par Cauvin ?
Quelle modification effectue l'homme sur lui-même ?
Comment est-ce que la domestication des animaux a modifié les sociétés humaines sur la plan biologiques ?
Après la phase de domestication des animaux à quelles fins sont utilisés les animaux ?
Comment est nommée l'évolution importante qui est arrivée juste après la domestication des animaux par Sherratt ?
A quand remonte la chalcolithique final ?
Pourquoi l'évolution de l'utilité des animaux pour les humains ne remonte pas au chalcolithique final ?
A quand remonte la première domestication animale ? 
Où sont apparus les premiers bovins ?
Quand est-ce que la chèvre apparaît ?
Où ont été domestiqués initialement les buffles domestiques ?
Où aurait-on trouvé les premières traces de chat ?
A quand remonte la domestication du chameau ? 
Que rencontrent le dromadaire domestiqué et le chameau de Bactriane ?
A quand remonte la domestication de la poule en Asie orientale ?
A quand remonte la domestication des poules en Mésopotamie ?
Qu'a-t-on trouvé dans les Lois hittites ?
Où trouve-t-on des traces claires de l'élevage des abeilles ?
Quel animal représente notamment les hippotragues ?
A quel animal correspondent les antilopinés ?
A quel animal correspond le Capra ibex ?
A quel animal correspond le Capra aegagrus ?
Où trouvait-on le tigre de la Caspienne jusqu'au début du XIXe siècle ?
Quel animal retrouve-t-on dans des régions montagneuses et colinéaires du Proche-Orient ?
Où vivent les cervidés ?
Combien retrouve-t-on d'espèces indigènes au Proche et Moyen-Orient ?
Jusqu'a quand vivait des hippopotames au sud du Levant ?
Quel animal vivait dans les terres basses et forêts ouvertes de Syrie et d'Iran ?
De quel insecte parle-t-on le plus dans les textes du Proche-Orient ?
Combien d'espèces différentes de scorpions a-t-on relevé au total ?
Quel espèce d'animal sont peu représenté dans les restes archéologiques malgré leur importance ?
Quel gastéropode est facilement discernable ?
Quelle période est caractéristique d'un changement important dans les rapports entre hommes et animaux ?
Qu'est-ce qui suscite un contrôle des animaux encore plus important ?
Pour quelles activités les rapports entre animaux et humains n'a pas évolué ? 
Quels particularités des animaux les humains cherchent-ils à exploiter ?
A quand remonte les premières traces de l'utilisation de pièges pour les chasseurs ?
Pour quelles raisons la pratique de la chasse était importante pour les rois ?
Depuis quand la chasse n'est plus l'activité première pour se nourrir ?
Quelles étaient les méthodes de pêche ?
À partir de quand est développée l'activité d'élevage ?
Pourquoi l'élevage est-il une activité plus sûre ?
Quels sont les métiers liés aux animaux ?
À partir de quand les sociétés deviennent-elles plus complexes ?
Quelle est la particularité du nomadisme pastoral ?
Quelle est la seule occasion pour laquelle on retrouve le nomadisme pastoral dans des textes écrits ?
Que recherchent les nomades pastoraux lors des migrations saisonnières ?
Quand les nomades pastoraux rencontraient-ils des litiges ?
Que comprend-on par les grands organismes ?
Qui est responsable de l'élevage dans l'administration ?
Qu'ont fournit les scribes sur la gestion de leurs troupeaux ?
Qui s'occupe de l'engraissement des bêtes ?
Quelle est la particularité des ovins ?
En quoi les ovins sont les animaux les plus élevés ?
Pour quelles raisons les bovins sont très utiles ?
Quelle est la particularité des ovins sur le plan financier ?
Pour quelles raisons l'élevage du cheval est-il particulier ?
Quels peuples ont joué un rôle clé dans le développement de l'art de l'élevage du cheval ?
Comment s'appelle la littérature liée aux chevaux ?
Où a-t-on retrouvé la plupart des textes dits hippiatriques ?
Où sont inscrits les potentiels conflits que pourrait susciter l'élevage ?
Quand a-t-on recours au Code de Hammurabi ?
Dans quels textes évoque-t-on le cas où une bête est confié à un berger ?
Quelle est la question principale soulevée lors de dégradations à cause d'un animal ?
Pourquoi les animaux sont exploités ?
Au Proche-Orient ancien quelle est la première source de nourriture ?
Quels exemples d'insectes étaient mangés  ?
A quoi servait le lait des bovins et caprins ?
Quelle était l'utilité des poils de chèvres ?
Sur quels animaux pouvait-on récupérer de l'ivoire ?
Quel était l'utilisation de la graisse animale ?
Quelles sont des exemples d'activité dans lesquelles les animaux sont utiles aux humains ?
Quelle était la première distinction faite entre les animaux ?
Quel autre animal que le chien pouvait aider les humains dans la chasse ?
Pour le transport quel aspect des animaux était particulièrement recherché ?
Quel animal fut le premier à être utilisé pour tirer des chariots ?
Quel animal est primordial pour le bat ?
Quelle est la grande qualité de l'âne pour de longs trajets ?
Où sont apparus en premier les chars militaires ?
Quels animaux furent les premiers à tirer les chars militaires ?
A quand remonte la première utilisation du cheval pour les chars militaires ?
Quels sont les trois postes de soldats que l'on retrouve sur les chars militaires de l'armée assyrienne du début du 1er millénaire ?
D'où provient originellement la poule du Proche-Orient ?
Quels témoignages avons nous des grands mouvements d'animaux ?
Comment parvenait-on à l'époque lors de grands voyages pour conserver la viande ?
Quel autre façon de se nourrir était utilisée sans utiliser la conservation de la viande ?
Qu'est-ce qui suscitait les déplacements d'animaux de façon sélective ?
Quel est un exemple d'animaux offerts en tribut ?
En quoi les animaux domestiques sont-ils parfois groupés ?
Comment sont les espaces steppiques en saison humide ?
Quand les troupeaux sont-ils accompagnés de soldats ?
Comment est le climat en Haute Mésopotamie ?
Qui organise des systèmes de redistribution des animaux ?
À qui sont payés des impôts ?
Combien d'ovins font-ils l'objet de tels mouvements ?
Combien de temps a duré le système exceptionnel ?
Quelle question se pose parfois ?
Qu'est-ce qui prend parfois part à des fêtes ?
Par qui étaient prisés les animaux sauvages exotiques ?
Comment sont représentées les chasses royales ?
Qu'est-ce qui ouvre la voie à des relations intimes ?
Comme quoi sont parfois considérés les bovins ?
Qui a la plus forte valeur dans la Syrie amorrite ?
Où est-il difficile de parler d'animaux de compagnie ?
À quels types de risques les sociétés humaines sont-elles soumises ?
Qui écrit des lettres ?
Que mentionne Mari dans ses lettres ?
Qui représente des menaces fortes ?
Combien de plaies l'Égypte a-t-elle ?
Par qui sont provoquées les plaies ?
Quelles sociétés les fléaux touchent-elles ?
Quelles méthodes ont été mises au point ?
Qui a formé une communauté ?
Quelle est la nature du rapport entre les hommes et les animaux ?
Dans quoi la présence des animaux est-elle courante ?
Qu'est-ce que certaines tabous proscrivent ?
Quel animal était déjà domestiqué au début du Néolithique ?
D'après qui le taureau était considéré au Néolithique comme un symbole de fertilité ?
Que trouve-t-on sur les piliers du sanctuaire de Göbelki Tepe?
Quelles créatures étaient vénérées de manière certaine par les civilisations du Proche-Orient ?
Le taureau fait-il partie des animaux naturels ou mythologiques ?
Quel est l'animal symbolisant Ea ?
Pourquoi les lions étaient-ils gardés vivants dans certains temples de Syrie et du Levant?
Quelle caractéristique d'Ishtar est donnée par le lion ?
Quel est l'autre nom donné aux animaux-symboles ?
Quel animal est associé au Saint-Esprit ?
Par quel animal Dieu a-t-il été représenté à tort ?
A quoi servaient les serpents d'airain dans les temples ?
A quel volatile Dieu est comparé dans la Bible ?
En quelle matière étaient les serpents trouvés lors des recherches archéologiques au Proche-Orient ?
De quel animal la démone de Lamashtu tient-elle ses oreilles ?
Dans quel livre trouve-t-on le Léviathan ?
Quels sont les animaux ailés dont fait partie Pégase ?
Quelle créature a une face de chienne?
Quel type d'animaux était majoritairement sacrifié ?
Quel peuple offrait des volatiles en sacrifice ?
Pour quel type de sacrifices les animaux sont-ils entièrement brûlés ?
Dans l'Israël antique quelle part de l'animal est systématiquement brûlée ?
Par qui est mangée la viande lorsqu'elle est brûlée ?
Dans quel organe animal lit-on lors de l'hépatoscopie ?
Quelle bête est sacrifiée pour entériner un accord pendant l'époque des amorrites ?
A côté de quels animaux étaient enterrés les hommes le plus fréquemment ?
Chez les hitties, à travers quel comportement animal fait-on des divinations?
Pourquoi les artistes se contentent de représentations avec peu de détails ?
Quels vestiges a-t-on de l'époque de Samarra ?
Quel partie des boeufs est mise en avant dans leur représentation ?
Quel comportement a généralement le lion dans ses représentations ?
Que permettent les représentations comportant de nombreux animaux ?
Que garantissent les imposantes statues aux édifices devant lesquels elles sont placées ?
Dans quel pays le serpent a une place symbolique très forte ?
Dans quelle région les statuettes de chiens dédiées à Gula ont elle un rôle protecteur ?
Quelle caractéristique, propre aux oiseaux, avaient les lions des statues assyriennes ?
Sur quoi est représenté le maître des animaux ?
De quelle période proviennent les représentations de rois en train de donner à manger à des bêtes ?
Quels sont les animaux domestiques représentés autres que les caprins ?
Que faisaient les rois perses représentés sur les orthostates ?
Par quels animaux sont tirés les chars ?
A quelle allure vont les chevaux qui tirent les chars ?
Quel métier d'artiste exercent les animaux représentés sur les sceaux-cylindres ?
Que permet la représentation des animaux dans les scènes où ils n'ont pas de rôle primordial ?
Quel duo d'animaux sauvages est majoritairement présent dans les représentations ?
Quel animal est très présent dans les représentations du monde anatolien ?
Quel animal domestique est très peu représenté ?
Quel animal domestique est le plus représenté ?
Dans quel monde le taureau et le lion sont spécialement associés aux souverains ?
Qui ont été les premiers à établir de longues listes lexicales des éléments du monde connu ?
De quand date la plus grosse liste mésopotamienne ?
En combien de classes sont rangés les animaux dans la liste nommée hubullu ?
Quelle périphrase est utilisée pour désigner les animaux sauvages au temps des mésopotamiens ?
Dans la liste hittite, dans quelle catégorie sont rangés les serpents ?
Dans quelle partie de la Bible est-il question d'animaux impropres à la consommation ?
Las animaux sauvages peuvent-ils être donnés en sacrifice ?
Quel élément autre que le lieu de vie entre en compte dans la classification hittite des animaux ?
Quel charognard fait partie des plantigrades ?
Comment est fait le tri des animaux de l'air et de l'eau ?
Chez qui la distinction entre animaux sauvages et domestiques est très forte ?
Quels animaux représentent le chaos ?
Qu'est ce qui permet de sauvegarder le monde civilisé ?
Qui permet à Enkidu de rejoindre le monde civilisé ?
Quels animaux sont généralement utilisés pour flatter quelqu'un ?
De quand date un grand nombre de fables et recueils de proverbes ?
Dans quel livre sacré trouve-t-on des recueils de proverbes ?
Que transmettent les fables aux hommes ?
Quelle catégorie d'animaux domestiques est largement utilisée dans les textes ?
Qui a attribué des stéréotypes aux animaux ?
Quel animal apparaît comme futé dans la Genèse ?
Comment est vu le serpent dans la littérature du Proche-Orient ancien ?
Qu'est ce qui fait exception au peu de personnalité des animaux ?
De quel sens sont dotés les serpents dans la littérature du Proche-Orient ancien ?
Quel oiseau fait partie du Mythe de Télipinu ?
Comment est considéré le fait de traiter quelqu'un de chien ?
Comment le vassal peut-il se décrire vis-à-vis de son maître ?
A quel animal des montagnes sont comparés les rois assyriens ?
Quel animal est sacrifié aux dieux ?
A quoi est comparé le peuple du roi-berger ?
Dans quels écrits retrouve-t-on des métaphores d'animaux ?
A qui sont affiliés les noms d'animaux mettant en avant la force ?
A qui sont attribués les noms d'animaux relevant de la fécondité ?
Quel prénom signifie abeille ?
De quel animal provient le prénom Rébecca ?
Dans quels livres de la Bible sont mentionnés les animaux impropres à la consommation ?
Comment sont considérés les animaux qui ne sont pas vidés de leur sang ?
Où ne peut pas être cuit un fils ?
Quels volatiles sont considérés comme impurs dans la Bible ?
Quel animal du désert est décrit comme impur ?
De quand date la domestication des cochons ?
Quand débute l'idée selon laquelle les cochons sont de mauvaise augure ?
Dans quel livre les porcs sont interdits à la consommation ?
De quel peuple les Hébreux cherchent-ils potentiellement à se démarquer en ne consommant pas de cochon ?
A quelle époque les cochons disparaissent-ils de la documentation mésopotamienne ?
A la suite de quoi ne peut-on plus se présenter devant le roi ?
Quelle est la peine habituelle pour un meurtre selon la loi hittite ?
Dans quel livre évoque-t-on la bestialité ?
A quelle fréquence la peine de mort est prononcée en droit hittite ?
Quels sont les deux surnoms de l'Antarctique ?
Où se trouve l'Antarctique ?
Quels océans bordent l'Antarctique ?
De quelle région font partie les parties émergées du plateau des Kerguelen ?
Quel est le continent le plus méridional de la Terre ?
Où se situe la chaîne de montagnes subglaciaires de Gamburtsev ?
Quelle taille fait l'Antarctique ?
Quelle est la hauteur moyenne de la couche de glace recouvrant l'Antarctique ?
Quels sont les deux seuls continents plus petits que l'Antarctique ?
Que découvre-t-on dans le sous-sol antarctique ?
Quel est le continent avec l'altitude moyenne la plus élevée ?
Quelles sont les zones de l'Antarctique où les précipitations sont les plus nombreuses ?
Quels sont les seuls habitats humains permanents en Antarctique ?
Quelles sont les plantes qui survivent au climat de l'Antarctique ? 
Quels sont les animaux qui survivent au climat de l'Antarctique ?
Le nom « Antarctique » vient de quelle langue ?
Qui a découvert pour la première fois l'Antarctique ?
Qui montra un grand intérêt pour cette découverte ?
Qui furent proche de l'extinction en 1830 ?
Combien de phoques se trouvaient en Antarctique lors de sa découverte ?
Qui est à l'origine de l'opération Highjump ?
Combien d'hommes sont envoyés en Antarctique lors de l'opération Highjump ?
Quel opération précède l'opération Windmill ? 
En quelle année a lieu l'opération initiée par l'amiral Richard Byrd ?
Comment le continent est-il traversé lors de l'expédition Fuchs-Hillary ?
Sur quelle période s'étale l'expédition Fuchs-Hillary ?
Avec l'aide de quels véhicules s’effectue la traversé lors de l'expédition Fuchs-Hillary ? 
Que cherche-t-on à vérifier par des mesures sur l'épaisseur de glace lors de l'expédition Fuchs-Hillary ?
Quels sont les relevés effectués lors de l'expédition Fuchs-Hillary ?
Quelle est la nationalité de Laurence de la Ferrière ?
Par quelle base franco-italienne passe Laurence de la Ferrière lors de sa traversée ?
Quelle traversée réalise Laurence de la Ferrière en 2000 ?
Que recherche, entre autres, Laurence de la Ferrière lors de sa traversée ?
Quelle proportion du continent Laurence de la Ferrière a-t-elle traversé en solitaire ?
Quelle est la dernière base scientifique construite ? 
Quand a été construite la dernière base scientifique ? 
Sur quel principe repose la station belge Princesse-Élisabeth ?
Qui a pensé et construit la station belge Princesse-Élisabeth?
Qui est Alain Hubert ?
Combien de temps dure la traversée du détroit de Magellan ? 
Quel est le nom du bateau de Francis Drake ?
En quelle année Francis Drake quitte Plymouth ?
De quoi se rendent compte Francis Drake et son équipage après la violente tempête qui les entraîne au large de la Terre de feu ?
Qui contourne le cap Horn en 1616 ?
Quel est le continent le plus méridional de la Terre ? 
Comment s'appelle le parallèle choisi comme frontière nord  de l'Antarctique ? 
Où se situe majoritairement l'Antarctique ? 
Quel glacier couvre-t-il l'Antarctique occidental?
Pourquoi l'inlandsis Ouest-Antarctique est récemment devenu inquiétant ?
Comment qualifie-t-on la période de hausse du niveau des mers ?
Quelle est la proportion des courants glaciers en Antarctique de l'inlandsis?
Quelle serait la conséquence de fonte de glace dans l'ouest de l'Antarctique?
Où se trouve la grande partie de l'Antarctique oriental ? 
Quel inlandisis couvre abondamment l'Antarctique oriental ? 
Comment s'appelle la chaîne de montagnes qui traverse l'Antarctique ? 
Combien de lacs occupent l'Antarctique ? 
Quelle est l'origine de ces lacs subglaciaires ?
En quelle année a été découvert le lac Vostoc ? 
Quel est le plus grand lac abritant l'Antarctique? 
Quelle caractéristique du lac a l'étude renoncée? 
À quel profondeur se trouvent certaines carottes de glaces? 
Qu'est ce qu'est Europe ? 
Pourquoi pourrait être l'hypothèse de l'existence de vie sur Europe corroborée par la découverte de vie dans le lac Vostok ? 
Quels organismes a-t-elle la NASA cherché de trouver dans le lac Untersee?  
Quelle caractéristique des extrêmophiles permettrait le renforcement de l'argument tel cité ? 
Quel est le continent le plus froid sur Terre ? 
Quelle est la valeur de la température naturelle la plus basse de la planète ?
Dans quel endroit trouve-t-on la température basse de −93,2 °C?
Comment s'appelle le satellite de Nasa avec lequel les mesures météorologiques ont été effectuées ? 
Comment s'appelle la base de l'armée russe? 
Quelle est la quantité de pluie annuelle à l'Antarctique ? 
Quel pôle de l'Antarctique enregistre une pluviométrie moyenne de 100 mm par an ? 
Quand est-ce le minimum des températures atteint fluctue entre −80 °C et −90 °C?
Quel éventuel danger peut provoquer le soleil ? 
Quel problème de santé est-il cité ? 
Quelle facteur justifie la différence de température entre les parties occidentale et orientale de l'Antarctique ? 
Quel effet ont les fronts météorologiques sur l'Antarctique ? 
Quelle hauteur atteindra la neige sur les côtes ? 
Où se produisent les fortes chutes de neige le plus, dans l'Antarctique? 
Quel est le plus froid des deux : Antarctique ou Arctique ? 
Quelle distance sépare le niveau de la mer de l'Antarctique (majoritairement) ? 
Quel facteur influence l'évolution de la température ? 
À quoi transmet l'océan sa chaleur relative ?
Comment est l'évolution de la température par rapport à l'altitude ? 
Où est ce que les aurores polaires se produisent le plus  ? 
Avec quoi les vents solaires interagissent-ils pour former les aurores polaires? 
Par quel phénomène physique se constituent les cristaux de glace ? 
Comment appelle-t-on l'apparition d'un  ou plusieurs points lumineux près du soleil ?
Où peut-on percevoir la formation des cristaux de glace? 
Quand la banquise augmente-elle ?
Quelle est l'évolution de la superficie de la banquise ?
Sur quels grandeurs y-a-t-il un manque de données ?
D'où vient la glace de la banquise ?
Que fait la glace lorsque l'hiver est terminé ?
Qu'est ce qui impact le niveau des océans ? 
Quel effet compense les chutes de neige ? 
D'où vient la glace des barrières de glace flottantes ?
Qu'entrainerait la chute des barrières de glace ?
Sur quelle période les études ont été réalisées ?
Quel phénomène est en cause ici ? 
Quelle est la valeur de l'incertitude sur la perte de masse totale ? 
De combien augmente les océans ?
Que contient la glace antarctique ?
Annuellement, de combien de glace se déleste l'Antarctique  ?
Comment arrive la glace sur l'inlandsis ?
Quel phénomène subit la glace antarctique ?
De quoi la glace est-elle formée ?
Qu'induit un bilan de masse positif de l'inlandsis ? 
Quel problème a été soulevé ?
Comment est la température en Antarctique ? 
Quelle est la taille de l'Antarctique ?
Comment grossi l'Antarctique pendant la saison hivernale ?
Quel continent est plus petit que l'Antarctique ?
Quelle sont les deux sciences abordées ici ? 
Qu'est ce qui empêche les satellites de fonctionner ?
Où se situent les stations météorologiques ?
Quelle hauteur de plus auront les mers dans le cas d'une fonte intégrale de l'Antarctique ?
Quel gaz est mis en cause dans le réchauffement de l'antarctique ?
Qu'a pour conséquence l'arrivée d'eau chaude des océans ? 
Quand le dioxyde de carbone a été mis en cause ?
Quel journal a diffusé les informations ?
Combien de glace a fondu en Antarctique ?
De combien la hauteur des océans a varié ?
Que laisse présager tous ces signaux ?
Quel élément de l'Antarctique risque de se soulever considérablement ?
Quand a eu lieu le grand rétrécissement de la glace en antarctique ?
Quelle est la réaction du manteau mou avec la fonte de la glace ?
Que pourrait causer le soulèvement du manteau mou ?
De quoi la calotte glacière est composée ?
Quand a été publié le livre de Carl Friedrich Gauss ?
Comment s'appelle l'ouvrage de Carl Friedrich Gauss ?
Quel est le champ des mathématiques auquel s'applique de manière la plus évidente les idées de Gauss ?
Qui est l'auteur de Disquisitiones arithmeticae ?
Comment la nouvelle approche permet de simplifier les démonstrations ?
Dans quel ouvrage Euclide cherche-t-il a rendre l'arithmétique plus rigoureuse ?
Combien d'équations contient Arithmetica de Diophante d'Alexandrie ?
Quel lemme trouve-t-on dans le livre les Eléments ?
Quand Euclide Euclide formalise-t-il l'arithmétique ?
Quand Diophante d'Alexandrie a-t-il vécu, approximativement ?
En quelle langue a été traduit le livre de Diophante en 1621 ?
Qui est l'auteur du théorème des deux carrés ?
De quelle Gaule viendra la solution si elle ne vient ni de la Gaule Belgique ni de la Gaule Celtique ?
Qui écrit à Marin Mersenne ?
En quelle année le livre de Diophante a-t-il été traduit en latin ?
Comment Fermat qualifie-t-il son grand théorème ?
Quel théorème n'arrive pas à trouver de démonstration satisfaisante ?
De quand date la première démonstration fiable du grand théorème de Fermat ?
Qui a résolu le problème de l'identité de Bézout ?
Quel ouvrage Bachet de Méziriac a-t-il écrit ?
Qui a permis de trouver des solutions à un grand nombre de problèmes ?
Qui apporte la preuve de la véracité du théorème des deux carrés ?
En quelle année la loi de la réciprocité quadratique pose question ?
Qui autre qu'Euler va tenter de résoudre le problème de réciprocité quadratique ?
Qui Euler contredit-il ?
Jusqu'à quand les méthodes des mathématiciens sont restés simples ?
Quelle est la conséquence de la parité supposée de a ?
Par quelle équation peut on traduire l'imparité de b ?
Que représentent a2 et b2 ?
Si a2 et b2 étaient pairs quel serait le reste de la division de leur somme par 4 ?
A quoi correspond le quatrième ?
Qui est l'auteur de la démonstration du théorème des deux carrés ?
En quoi consiste cette descente infinie ?
Quel autre mathématicien eut recours à la méthode de la descente infinie ?
Qu'est-ce qui reste non démontrée dans les écrits de Fermat ?
Quelle conjecture est faite lorsque a et b sont premiers entre eux ?
Quelle est la conjecture de Gauss ?
Derrière quel autre mathématicien se range Legendre ?
Qui était le professeur de Dirichlet ?
Qu'utilise Dirichlet pour démontrer le théorème de la progression arithmétique ?
Où retrouve-t-on les écrits de Charles Gustave Jacob Jacobi sur la théorie des nombres ?
Pour quelle démonstration Legendre utilisa ses calculs nommés le symbole de Legendre ?
Comment nomme-t-on les notions mathématique développées par le mathématicien Gauss ?
Quand est-ce que Kerchoff insiste sur l'importance du secret de la clé ?
Selon Kerchoff sur quoi ne repose pas un système de cryptographie ?
A partir de quand la cryptologie devient une branche des mathématiques appliquées ?
Quel mathématicien est appelé pour résoudre Enigma ?
A quand remonte cette tentative de démonstration par Rejewski ?
Comment se nomme le système de Fesitel ?
Les travaux de quel mathématicien seront utiles pour les cryptanalystes du DES ?
Sur quoi se base la nouvelle famille de codes ?
A quand remonte la naissance de la famille de codes se basant sur une clé publique ?
Quelle est la particularité de la solution R.S.A ?
Sur les travaux de quels mathématiciens se basent la solution R.S.A ?
Quel est l'intérêt du calcul modulo n ?
Quel objet classique de la vie quotidienne illustre le calcul modulo ?
A quel n correspond le calcul modulo de l'horloge ?
Quel mathématicien donne le nom de résidu aux différents éléments de ce calcul de modulo ?
Comment nomme-t-on désormais la structure de cet ensemble ?
Si le modulo est premier qu'obtient-on ?
Quels sont les deux exemples de Disquistiones arithmeticae ?
Comment note-t-on la structure de cet ensemble ?
Comment associe-t-on à un entier de Gauss une norme ?
Quelle est l'utilité de la norme ?
A quelle condition sur b existe a/b ?
Que veut dire l'existence d'une division euclidienne ?
Sur quelle priorité de Bézout ce résultat de la division euclidienne est-il important ?
Quel mathématicien à développer une preuve de l'existence de nombre premiers ?
Grâce à ces nombres premiers quel mathématicien peut proposer une résolution du théorème des deux carrés ?
En quoi consiste le résolution de Dedekind ?
A quel autre domaines mathématiques a-t-on pu appliquer la théorie des groupes ?
Quel domaine des mathématiques a permis d'influencer la théorie de Galois ?
Pourquoi la théorie de Galois n'est pas considéré comme un cas particuliers d'arithmétique modulaire ?
Quel concept mathématique a alimenté des travaux en algèbre générale ?
Comment peut-on résumer l'arithmétique modulaire ?
Quel théorème a démontré l'importance du quotient d'un groupe par un sous-groupe normal ?
Quelle notion en théorie des groupes se rapproche de la notion d'idéal dans la théorie des anneaux 
Quel théorème est au fondement du lien entre l'algèbre commutative et la géométrie algébrique ?
Qu'est-ce que le groupe de Galois ?
Comment peut-on résoudre l'équation ?
Dans quels domaine des mathématiques la théorie des Galois est importante ?
Quelle est l'utilité primaire de la théorie de Galois en arithmétique ?
Que démontre Fermat sur le groupe des unités de l'anneau d'entiers algébriques ?
Quel théorème utilise notamment l'arithmétique modulaire ?
Que présentent les anneaux d'entiers algébriques construits selon la méthode de Gauss ?
Qui utilise un outil lié à la généralisation du quotient ?
Aujourd'hui comment est formalisé l'outil d'Ernst Kummer ?
Pour quels nombres premiers Kummer parvient à démontrer le grand théorème  ?
Quels sont les seuls nombres premiers inférieurs à 100 à ne pas être traités ?
Quels sont des exemples de techniques analytiques de Dirichlet ?
Les travaux de Dirichlet ont permis de donner naissance à quel nouveau domaine des mathématiques ?
Quel mathématicien apporta une aide cruciale pour la théorie analytique des nombres ?
Quel mathématicien fut le premier à travailler sur la position des racines ?
Que fait la fonction f dans l'opération de chiffrement ?
Quelle est l'entrée de la fonction f dans l'opération de chiffrement ?
Comment appelle-t-on la cryptographie traditionnelle ?
Quelle est la particularité de la cryptographie symétrique ?
Quel est l'objectif principal de la cryptographie asymétrique ?
Quelle est la taille de la version courante de AES ?
Quelle version des clés pour les codes symétriques est la plus petite en taille ?
Quel objet de la vie courante a recours aux systèmes cryptographiques modernes ?
Que fait Alice avec les deux grands nombres premiers p et q ?
Qu'est-ce qui constitue la clé publique d'Alice ?
Quelle est la signification du fait que la clé d'Alice soit publique ?
Comment dans l'exemple d'Alice a-t-on définit la fonction indicatrice d'Euler ?
Quel domaine des mathématiques est essentiel à la cryptographie asymétrique ?
Que veut dire AES ?
Qui est parvenu à exploiter l'opération d'inversion sur le corps fini F2n ?
Qu'est-ce que le NIST ?
A quoi ont recours la majorité des tests de l'industrie ?
Que démontre les nombres de Carmichael ?
Quand est-ce que la congruence est fausse pour au moins la moitié des valeurs de a comprises entre un et p ?
Sur quoi sont fondés les tests de primalité ?
Qu'est-ce que les tests de primalité n'admettent pas ?
En quoi consiste un test de primalité déterministe ?
Comment est le nombre de calculs à effectuer ?
Quel est un exemple d'utilisation ?
Dans quel exemple un tel générateur est-il utilisé ?
Quel est le chiffrement utilisé dans l'exemple ?
Sur quoi s'appliquent les idées de Dirichlet ?
Quel est l'espace vectoriel V précédent ?
Que forment les caractères de ce groupe ?
Dans quel cas la transformée de Fourier s'appelle la transformée de Walsh ?
Qu'est-ce qui est trop facilement déchiffrable ?
Quel algorithme permet de déterminer une suite ?
Que fait une fonction booléenne ?
À l'aide de quoi la détermination de la fonction est-elle obtenue ?
Qu'est-ce qu'est souvent la clé ?
Sur quoi doit-on disposer d'une multiplication rapide ?
En quoi consiste la technique ?
Quelle est la complexité totale ?
Quelle n'est pas la vocation d'un code correcteur ?
Que permet un code correcteur ?
Comment s'appelle la forme transmise ?
Que contient parfois le message transmis ?
Qu'est-ce qui est ajouté au message initial ?
Qu'est-ce qui est choisi en fonction de la congruence ?
 Dans l'exemple combien de lettres y a-t-il dans le mot ?
Par quoi sont illustrés les quatre mots possibles ?
À quoi correspond le message en cas d'erreur ?
Que doit demander le récepteur en cas d'erreur ?
Qu'est-ce qui est analogue ?
Qu'est-ce qui est passé sous silence ?
En quoi consiste la méthode ?
À quoi correspond la distance entre deux points ?
Où est le graphique qui illustre la situation ?
À quoi correspondent les points verts ?
Pour quoi l'arithmétique modulaire fournit-il des solutions optimales ?
Que n désigne-t-il ?
De quel type de code parle-t-on ?
À quoi le monôme Xn est-il identifié ?
Quand massacre-t-il sa population ?
Quand franchit-il le Rhin ?
À quelle bataille est-il vaincu ?
Vers où se tourne-t-il après la Perse ?
Quel est le métier de Priscus ?
À quelle époque vivait Priscus ?
Qui citent Priscus dans leurs oeuvres ?
De qui Priscus donne-t-il une description physique ?
Comment était transmise la littérature des Huns ?
Comme la littérature nous parvient-elle ?
Quand les peuples voisins écrivent-ils les histoires ?
De quoi Attila est-il le personnage central ?
En quelles langues les Romains ont-ils transcrit le nom ?
Quelle était la langue d'Attila ?
Que signifie atta ?
Que signifie Attila pour les Goths ?
De qui Attila est-il le fils ?
Qui sont les oncles d'Attila ?
Sur qui Octar et Ruga ont-ils régné ?
Quelle langue Attila parle-t-il ?
À quoi est apparenté le hunnique ?
Où sont installés les Huns ?
Qui a connu une réputation d'invincibilité ?
Qui semble impuissant face aux archers à cheval ?
Par qui est dirigé l'Empire romain du vivant d'Attila ?
Qu'est-ce que les Huns dominent ?
Qui est la source des problèmes des Romains ?
De quand à quand dure l'alliance ?
Que l'alliance permet-elle ?
Par quoi est marqué le règne de Bleda ?
Où est située la ville de Margus ?
Quelle est la valeur du tribut annuel versé ?
Jusqu'à où les Huns étendent-ils leur empire ?
Qui envahit l'Arménie romaine ?
Qui attaque l'Empire romain d'Orient ?
Avec qui Attila a-t-il entamé des pourparlers ?
Quand a lieu la guerre ?
Que fait Attila à la fin de 444 ?
Qui participe à la prise de pouvoir ?
Qui est le frère de Scottas ?
Quelle est la valeur du trésor ?
Pour quoi Attila utilise-t-il les mariages ?
Qui est l'épouse la plus importante ?
Qui est le fils d'Êrekan ?
Qui Êrekan reçoit-elle ?
Que fait Attila à l'inverse d'autres empereurs ?
Où est située la capitale ?
En quoi est fait le palais royal ?
Quand les ambassadeurs sont-ils impressionnés ?
Qui est le bras droit d'Attila ?
Qui est le secrétaire d'Attila ?
D'où vient Flavius ?
Contre qui Attila effectue-t-il un putsch ?
Qui a une grande importance sociale ?
Que pratiquent les chamans ?
Qui a joué un grand rôle dans la vie d'Attila ?
Sur quoi les devins influent-t-ils ?
Qui pense qu'Attila se voyait comme un dieu ?
Qui divergent sur plusieurs points ?
À quels propos les historiens divergent-ils ?
Qui rejette les affirmations de Rouche ?
Quel est le métier de Otto John ?
Qu'est-ce que les Huns élèvent ?
De quoi Michel Rouche qualifie-t-il les Huns ?
Qui Attila doit-il maintenir sous pression ?
Quand a lieu un tremblement de terre ?
Qu'est-ce qui est détruit ?
Qu'entraîne la destruction des silos ?
Où Attila pénètre-t-il ?
Quand Théodose met-il au point un plan ?
Quel est le plan de Théodose ?
Que reçoit Edecon ?
Qui sont humiliés ?
De quand date le nouveau traité ?
Qui est irrité par le traité ?
Par quoi les militaires sont-ils exaspérés ?
Que Théodose fait-il traîner ?
Quand l'empereur meurt-il ?
Comment l'empereur meurt-il ?
Comment s'appelle le ministre de Théodose ?
À quoi s'oppose de plus en plus le roi des Huns ?
Que fait Attila en 449 ?
Que fait Attila en 448 ?
Avec qui Attila veut-il s'allier ?
Quand Attila lance-t-il une campagne contre la Gaule ?
Qui fait partie de l'armée d'Attila ?
Quand la muraille sud s'effondre-t-elle ?
Que font les Huns exaspérés ?
Quelle ville Attila doit-il assiéger ?
Par qui sont commandés les Romains ?
Par qui sont commandés les Wisigoths ?
Qu'Attila organise-t-il l'année suivante ?
Quand Attila passe-t-il les Alpes ?
De quoi Attila s'empare-t-il avec peu de difficultés ?
Que décide de faire Valentinien ?
Que doit faire Attila en 451 ?
Quand Attila meurt-il ?
Comment Attila meurt-il ?
Qui est retrouvée auprès d'Attila le matin ?
Qui sont les principaux fils d'Attila ?
Qui est un ancien allié d'Attila ?
Quand une incursion est-elle tenté au sud du Danube ?
Où est tué Dengitzic ?
Pourquoi Attila est-il surtout connu ?
Qui est l'évêque à Ravenne ?
Combien de vierges sont-elles mortes ?
À qui certains récits identifie-t-il les Juifs ?
À partir de quand Attila devient-il un héros littéraire ?
De qui Attila serait-il le fils ?
De qui Attila est-il représenté comme l'ennemi ?
De quand date la dernière édition de l'Estoire d'Atile ?
Qu'est-ce que l'Edda poétique ?
Quand sont écrites les sagas islandaises ?
Quand les chants sont-ils repris en prose ?
Par qui les chants sont-ils repris en prose ?
Qui est Snorri Sturluson ?
D'où proviendrait la soeur du roi des Burgondes ?
Quel thème est évoqué dans la mort tragique d'Attila ?
Comment est présenté Attila dans ces mythes ?
A quoi est du sa mort ?
Qu'est-ce qui est valorisé chez Attila dans les mythes ?
Quel monarque est célébré comme un "second Attila" ?
Sur quel évènement porte un poème symphonique de Franz Liszt ?
Quelle profession exerçait Edina Bozoky ?
Quel parti politique utilisa beaucoup le mythe d'Attila dans les années 1930 ?
Quel mouvement est développé dans l'optique de retourner aux sources hunniques ?
Quelle période politique hongroise est caractéristique d'une résurgence de ceux développant le néokantisme ?
En 2010 quel hommee politique occupe la fonction de ministre de la Défense ?
Comment était décrit Attila par plusieurs auteurs français au XVIIIe siècle ?
Que représente Attila au XIXe siècle ?
Quel personnage historique français est comparé à Attila ?
Quelle invasion lors de la Première Guerre Mondiale a été assimilé aux ravages d'Attila par les canadiens et américains ?
Contre toute attentes quel nation a également recours au mythe d'Attila ?
Quel empereur allemand invoque à ses troupes le mythe d'Attila ?
Quels mouvements turcs ont également recours au mythe d'Attila ?
Quel ouvrage hagiographique illustre Attila ? 
Quels sont des exemples de saints qu'Attila a tenté de valoriser dans l'art chrétien ?
De qui est l'oeuvre du Martyre de sainte Ursule ?
Quand a été peint Le Martyre de sainte Ursule ?
Quel est le résumé de la pièce Attila de Corneille ?
Comment est reçu Attila de Corneille ?
Contrairement aux avis du public comment Corneille considère Attila ?
L'opéra Attila de quel compositeur rencontra le plus gros succès ?
Quelle est la traduction française du nom de l'opéra de Werner utilisant Attila ?
Quelle est la réaction de Napoléon par rapport à l'opéra de Werner ?
Quel est l'élan de la littérature du XXe siècle ?
Quand Valéri écrit-il un poème ?
Que personnifie Attila dans le poème ?
Quel est le titre du roman de Zamiatine ?
Quand Attila est-il mis en scène dans un film pour la première fois ?
Quel est le titre du film sorti en 1924 ?
Que décrit le film de Fritz Lang ?
Quel est le titre de la série de la BBC ?
Qui a écrit la bande dessinée ?
Combien de volumes de la bande dessinée y a-t-il ?
Quel est le titre de la bande dessinée ?
Quelles éditions publient Léon le Grand ?
Les hybrides de quel croisement ont été les seuls parmi la famille des équidés à subir une exploitation humaine ?
Pourquoi Eugène Gayot compare l'animal à un mythe ?
Quel métier exerçait Louis-Furcy Grognier
A quoi est comparé le bardot aujourd'hui ? 
Pourquoi l'assimile-t-on au mulet ? 
Aux Etats-Unis quelle est la réglementation de la participation des bardots à des compétitions réservées aux mulets ? 
Comment Eugène Gayot qualifie la saillie d'une ânesse par un étalon ? 
Quel terme utilise André Sanson, en accord avec Eugène Gayot, pour parler de cette saillie ? 
Louis Gaussin décrit leur présence ponctuelle dans quelle espace géographique ?
Comment se nomme le professeur affirmant leur présence en Sicile ? 
Que dit Laetitia Bataille sur leur présence géographique ? 
Qu'est-ce qui gêne en premier lieu la diffusion de l'élevage du bardot ? 
Quel est son taux de fécondité ? 
Dans quel pays remarque-t-on tout particulièrement une présence très faible des ânes par rapport aux chevaux ? 
Qu'est-ce qui permet d'être optimiste sur l'élevage futur des bardots ? 
Dans quelle pièce de Beckett mentionne-t-on un bardot ? 
Quel est le rôle dans cette pièce du bardot ? 
A quel personnage est assimilé le bardot notamment par son caractère ? 
Pourquoi Maddy s'identifie-t-elle elle même avec le bardot ? 
Beckett qualifie donc le bardot d'une convergence ratée entre l'ane et quel autre animal ? 
Quelle est la signification de bardot en 1367 ? 
Pour quelle raison une expression du XVIe siècle avec le mot bardot signifie passer sans payer ?
Quelles sont les deux possibles influences le nom "bardeau" ?
Quel est le nom latin de l'animal ? 
Quel est la signification de hinnus ?
Comment est souvent appelé Notre-Dame-de-la-Garde
Quelle est la traduction du surnom de Notre-Dame-de-la-Garde en provençal ?
De quand date Notre-Dame-de-la-Garde ?
Dans quelle ville française se trouve Notre-Dame-de-la-Garde ?
Qui est le saint patron de Marseille ?
Quelle est l'origine géographique de la pierre verte utilisée pour la construction ?
Quelle caractéristique de la pierre est à l'origine d'une longue restauration ?
De quand à quand e eu lieu la restauration dû à la sensibilité à la corrosion atmosphérique ?
La rénovation a porté sur quelle autre aspect de Notre-Dame-de-la-Garde ?
Quand ont été endommagé ces mosaïques ?
Où est exposée la toile "Le vieux port aux tonneaux" ? 
Où est exposée la toile "Le vieux port et Notre-Dame de la Garde" ? 
Dans quel musée est exposé le tableau "Le port de Marseille" ? 
En quelle année Marcel Leprin peint "Notre Dame de la Garde vue du quai de la mairie" ?
Quelle est la particularité du tableau de Louis-Mathieu Verdilhan sur Notre-Dame de la Garde ? 
Où  se trouvaient la Bonne Mère regardant la foule ? 
Quels genres de trafics prenaient lieu dans cette foule ? 
Bonne Mère de la Garde veille sur quels marins ? 
Qu'arrive-t-il aux marins en mer ? 
A quoi est assimilé Notre Dame de la Garde dans la métaphore d'André Suarès ? 
Le style de Notre Dame de la Garde cherche à. s'apparenter à quel style selon André Suarès ? 
Qu'est ce qui fait défaut à un style byzantin ? 
Comment se nomme la gare d'où Notre-Dame de la Garde est visible ? 
Quel est le lieu le plus visité de Marseille ? 
Qu'est-ce qui illustre la notoriété de Notre-Dame de la Garde ? 
Pourquoi Notre-Dame de la Garde est-elle doublement prestigieuse et reconnue ? 
Quel ancien évêque de Marseille cherche à promouvoir la place centrale de la Vierge de la Garde dans Marseille ? 
A quoi compare-t-il la Vierge de la Garde pour illustrer sa supériorité ? 
Sur quoi insiste-t-il pour souligner la place centrale de la Vierge dans le coeur de Marseille ? 
Quel sentiment est-elle supposé procurer à tout visiteur ? 
Quel évêque en 1944 dans l'église insista sur les conditions de vie et de travail de chacun ?
A quoi a été comparé les ravages du chômage dans cette église même en 1978 ? 
Qui est l'auteur de cette comparaison ? 
Quelle est la date d'ouverture du musée du site ? 
Quelle est la date de l'inauguration officielle ? 
Quels autres dons que ceux du pubic ont été reçus ?
En 2013 quel a été le nombre de visiteurs de la basilique ? 
Sur quoi est recueilli les motivations et les voeux des pèlerins ? 
Un exemple de motivation nous est donné, quelles sont les motivations premières de ce touriste ? 
Par quel autobus est desservie la basilique ? 
Autre que par l'autobus ou à pied comment peut)on accéder au site ?
Le chemin à pied passant par le sud passe par un sentier au départ de quelle rue ? 
De la basilique à quel point cardinal se trouve la mer ?
De Notre-Dame-de-la-Garde que se trouve au nord ?
Quels massifs trouve-t-on à l'est de la basilique ?
Quel massif trouve-t-on au sud de Notre-Dame-de-la-Garde lorsque les conditions météorologiques le permettent ?
A quelle hauteur culmine la basilique ?
De quelle type d'exploitation cette colline a-t-elle fait objet ?
Quand a commencé la première exploitation ?
De 1905 à 1946 quel est le volume approximatif extrait ?
Quelle rue a pris naissance après cette exploitation ?
Quels sont les risques majoritaires que la falaise artificielle peut susciter ?
Pourquoi la colline de la Garde a-t-elle un emplacement stratégique ?
A l'époque à quoi servait la colline de la Garde en navigation notamment ?
Quel roi donna l'ordre de mettre en place un système de communication le long des côté méditerranéennes ?
Comment s'appelle le prêtre à l'origine de la construction de la chapelle ?
A qui est dédiée cette chapelle ?
Combien de temps durent les travaux de construction de la chapelle ?
Quel pape cite Notre-Dame-de-la-Garde dans sa bulle pontificale du 18 juin 1218 ?
Que devient la chapelle à la mort de maitre Pierre ? 
Comment est témoigné la dévotion populaire au cours des siècles suivants ?
Que faisaient les marins à Marseille après avoir survécu à un naufrage ?
A partir de quand les marins allaient faire leurs donations à Notre-Dame-de-la-Garde ?
Pourquoi Charles de Casaulx envoie en 1594 deux prêtres pour officier une messe dans la chapelle ?
Comment se nomment ces deux prêtres ? 
Que fait l'un des deux prêtres à la fin de la messe offrant à Charles de Casaulx la possession du fort ?
Que devient ensuite le fils de Charles de Casaulx ?
Sous quelle forme est construit le mur en 1595 ? 
Sous le gouvernement de Scudéry quel unique évènement eut lieu ?
Quel est le souhait du gouverneur de Provence pendant la fronde ? 
Pourquoi le comte d'Alais achète le sergent Nicolas ? 
Dans le but de prendre possession du fort que fait le comte d'Alais le 1er aout 1650 ?
Lorsque les consuls de Marseille sont mis au courant de cette tentative que se passe-t-il ?
Quand se termine les constructions du château d'If ?
Quel roi essaye d'envahir Marseille peu après la construction de Notre-Dame de la Garde ?
Quelle est l'origine des pierres utilisées pour la bâtisse du fort ?
Où fut enterré Saint Louis d'Anjou ?
Comment se nomme le successeur de Clerville ?
Quelle est l'ambition de Vauban ?
En quoi consiste brièvement ce projet de renforcement de la défense de Marseille ?
Comment est reçu finalement ce projet ? 
A quelle figure géométrique ressemble le fort ?
Quelle est la particularité de ce fort ? 
A quand remonte la restauration de l'éperon royal ? 
Que retrouve-t-on au sommet de l'éperon ?
L'écusson de quel roi retrouve-t-on dans le fort au niveau d'une porte ? 
A quoi ressemblent ces armes ?
Que représentent la sculpture ?
Pour quelle raison la sculpture est abimé ? 
Qui est le chef de la Ligue de Provence en 1585 ? 
Avec qui s'allie Hubert de Garde de Vins ? 
Pourquoi Hubert de Garde de Vins s'allie avec Louis de La Motte Dariès ? 
A partir de quand Dariès parvient à occuper le fort de la Garde ? 
Pourquoi Dariès et Boniface sont exécutés ?
Comment s'appelle le bâtiment fortifié près du port ? 
Comment s'appelle le duc de Savoie en 1591 ? 
Quel poste occupe Pierre Bon à Notre-Dame de la Garde ? 
A quelle date le sieur Méolhon parvient à occuper l'abbaye ? 
Qui parvient à reprendre l'abbaye au sieur Méolhon ? 
En avril 1790 qui envahit le fort ? 
Quel semblant utilise les patriotes pour envahir le fort ? 
Quelle est le jour de la fête Dieu en 1792 ? 
A quel moment de la procession la vierge et Jésus ont-ils été blasphémés ?
Quand est-ce que les édifices religieux sont retirés de la chapelle ? 
Quelle est la conséquence d'un déplacement des édifices religieux ? 
Quelle  statue de 1661 est déplacée à l'hotel des Monnaies de Marseille ? 
Quelle sort est réservée à cette statue ? 
Quand réalise-t-on une nouvelle statue d'argent ? 
Comment se nomme le sculpteur en charge de ce travail ? 
Combien de temps prend la réalisation de la nouvelle statue ?
Que devient alors l'ancienne statue ? 
A la fin du XVIIIe siècle comment se nommait le duc d'Orléans ? 
Où est-ce que les prisonniers devaient se rendre après leur séjour à Notre-Dame de la Garde ? 
Qu'est-ce qui est particulièrement attrayant à Notre-Dame de la Garde ?
Quelle trace a laissé la princesse de ce panorama marseillais ? 
Quand a eu lieu l'ultime vente aux enchères d'objets du sanctuaire ?
Pour quelle raison Joseph-Elie Escaramagne prend la chapelle en location ?
Quelle poste occupait Joseph-Elie Escaramagne avant ? 
Quelle est l'ambition d'Escaramagne avec la chapelle ?
A qui s'adresse-t-il pour rouvrir le sanctuaire ? 
Pour quelle raison cette demande est-elle refusée ? 
A partir de quand la chapelle est ouverte à nouveau au public ?
Qui émet un avis défavorable à la réouverture du sanctuaire ? 
Qu'achète Escaramagne aux enchères un jour avant la cérémonie ? 
Quelle était l'origine de cette statue ? 
Pourquoi le nom de la statue est devenue vierge au bouquet ?
Qui se charge de l'accompagnement du transport ? 
Pourquoi une augmentation de surface est nécessaire ? 
Quand a lieu l'agrandissement de la chapelle ? 
Comment a-t-on agrandit la chapelle ? 
En quelle année la nouvelle chapelle est-elle bénie ?
D'où revenait la duchesse de Berry lorsqu'elle échappa à un naufrage. ?
Que fait-elle en remerciement ?
Quel est le sort réservé à ce don ?
Pourquoi la duchesse d'Angoulême resta-t-elle sur la terrasse malgré un très fort mistral ?
Quelle est la forme du piédestal construit sur le clocher de formé carrée ?
A quoi servait ce piédestal ? 
Quelle partie pris en charge l'aspect financier de la statue ? 
Quel projet est finalement sélectionné ? 
Qui incita la formation de la Commune révolutionnaire ? 
Que font les révolutionnaires lors de cette commune ? 
Où est-ce que le général Espivent se replie en 1871 ? 
Comment est renommé la Vierge après le 4 avril ?
Quand a lieu la pose des mosaïques du choeur ?
Qui se charge de consacrer le nouvel autel en 1886 ? 
Quelle catastrophe détruit l'autel en 1884 ? 
En quelle année des stalles en noyer sont mis dans le choeur de la chapelle ?
Quels éléments de la chapelle sont installés de 1887 à 1892 ?
En 1897 qu'est ce qui est fait à la statue de la vierge ? 
Combien de temps durent la construction totale de la basilique ?
Quel évêque sollicite les fidèles pour des offrandes en novembre 1852 ? 
Qui est chargé de choisir quelle étude menée ?
Quel projet est finalement retenu ? 
Quel est le nom de l'étudiant qui avait finalement réalisé les plans de l'étude ? 
Comment nomme-t-on communément le funiculaire ? 
A quand remonte la construction de l'ascenseur ? 
Au bout de quelle rue se trouvait la gare inférieure ? 
Quel est le niveau de la crypte par rapport à la mer ?
Quand le funiculaire fut-il mis hors service ? 
Quel régiment prend l'assaut de la colline ? 
A quel moment de la journée cette opération a-t-elle lieu ? 
Où se trouvait le recteur de la Basilique au moment de l'assaut ? 
Quel symbole est brandit au sommet du clocher ? 
Comment peut-on décrire le souci décoratif du bâtiment ? 
Qu'est-ce qui a été utilisé pour représenter le culte de la Vierge ? 
D'où vient le calcaire utilisée ? 
De l'entrée comment parvient-on à l'église supérieure ? 
Qui est l'architecte derrière les portes en bronze ?
De quoi s'inspire la mosaïques de l'assomption de la vierge ? 
Que trouve-t-on au centre du cercle de perles ? 
En combien de parties sont divisées les bas-côtés de la nef 
Quelles sont les couleurs des pilastres et des arcs de la chapelle ?
Quelles ouvertures donnent du jour aux chapelles souterraines ? 
Pour quelle raison des baie géminées éclairent les trois calottes sphériques de la nef ?
Quelle est l'orientation du transept ? 
Quelle est le diamètre du dôme se trouvant au centre du transept ? 
Quelle forme est représentée à l'intersection des lamelles ? 
De quoi est surmonté chaque plein cintre ? 
Quelle est la surface approximative des mosaïques de plafonds ? 
Quelle entreprise s'occupa de la réalisation de ces mosaïques de plafonds ? 
Pour quelles raisons ces mosaïques sont elles si remarquables ? 
Quel est le style des mosaïques qui revêtent les sols ? 
Que suscite la nef tapissée de mosaïques ?
Quelle est la couleur des fleurs de la troisième coupole ? 
De quel livre religieux s'inspire les figures dans les médaillons ? 
Comment se nomment les tables que l'on retrouve sur la 2e coupole ? 
Comment se nomme le petit vase à caractère liturgique que l'on retrouve sur la 2e coupole ? 
Dans les inscriptions quelle métaphore est faite du Christ ? 
Quelle description peut-on faire du rameau d'olivier de la 3e coupole ? 
A quoi est comparée la mère nourricière ?
Quel pierre constitue le maitre autel ? 
De quel matériau sont formés les cinq arcatures ? 
Qu'est-ce qui est représenté sur le tabernacle ?
Quelle roche retrouve-t-on sur les colonnettes ?
Qui était chargé de la gestion du projet de restauration de 2001 à 2008 ? 
Combien de temps ont duré les études préalables du projet avant de lancer la restauration ? 
Comment a été financé ce projet ? 
Quelle pierre s'est montré particulièrement fragile au cours du temps ? 
Quelle est la cause première de la pollution endommageant cette pierre ?
Où se situait originellement la carrière où l'on trouvait cette pierre ?
Près de quelle ville italienne a été trouvé une solution à cette fermeture de carrière ? 
Qu'ont fait certaines armatures en rouillant ? 
Quelle type de protection a été utlisée pour protéger les armatures de la rouille ? 
Quelle autre solution a été utilisée ?
Où est-ce que les travaux étaient les plus conséquents ?
A quel moment les panneaux de mosaïques ont été endommagés ? 
Pour quelle raison certains stucs ont été abimés notamment au niveau des parties hautes ? 
Qu'est ce qui noircissait les mosaïques ?
Comment se nomme le responsable de la restauration des mosaïques ?
Où ont été formés ses ouvriers ? 
Qu'est-ce qui distingue l'école de mosaïque de Spilimbergo ?
Quelle partie nécessitait le plus grand travail de restauration ? 
Comment ont été réparées certaines parties de mosaïques qui risquaient de se détacher ?
Quel autre  nom a t-on donné à la bataille de Svolder? 
En quelle année s'est passée la bataille entre Olaf et ses ennemis ? 
Quel processus a-t-on voulu appliquer à la Norvège ? 
Quelle religion a-t-on voulu propager dans  le Danemark, la Norvège et la Suède?
Où est-ce que la bataille de Swold a eu lieu ? 
Quel est l'auteur de Poems and songs ?
Quel roi avait fourni des données de la bataille de Svolder? 
Comment s'appelle la première source historique citant la bataille de Svolder? 
Vers quelle année a cité Adam de Brême la bataille de Svolder dans son document ? 
Comment s'appelle l'historien écrivant Gesta Danorum ? 
Quelle est la nationalité de Saxo Grammaticus ? 
Quelle est la/les source(s) la plus crédible selon les historiens contemporains? 
Comment a-t-on reçu les poèmes ?
Pourquoi abandonnent les historiens les récits des sagas?
Quelle risque peut-on avoir avec la transmission orale des poèmes? 
Dans quelle période était reconnu Håkon Sigurdsson comme l'homme le plus puissant de Norvège?
Comment s'appelle le roi du Danemark  ayant aidé Håkon Sigurdsson au 10ème siecle?
Quelle était la/les cause(s) du conflit entre le roi et le jarl?
Quelle est l'orientation religieuse du jarl Håkon?
Quel est le projet religieux du roi Harald ?
Par qui fut rejeté Olaf ? 
Qu'est ce qu'est devenue la Norvège après la conquête d'Olaf ? 
Quel pouvoir a Olaf réussi à battre ? 
Comment ont estimé les ennemis d'Olaf sa victoire ?
Qui étaient les adversaires principaux du roi Olaf ? 
À qui s'oppose Sven, Olof et le jarl Éric Håkonsson ? 
À quel pouvoir était soumise au début Viken ? 
Qui d'entre Olaf et Sven a préféré la paix ? 
Qui est le frère de la femme de Sven ? 
Quel est le pays d'origine de l'épouse de Sven ? 
En quelle année s'est passé la bataille selon les sources? 
Quelle est la plus ancienne source référant la bataille  ? 
Qu'est ce que Íslendingabók précise de plus sur la date de la bataille ? 
Que représente le mois de septembre pour quelques historiens médiévaux  ?
Quelle est la date de la bataille selon l'oeuvre Olaf Tryggvason et autres sources?
Contre quoi combat Olaf ? 
Quelle oeuvre considère qu'Olaf ne possède qu'une petite flotte? 
Combien de navires possède Olaf? 
Comment est la mer autour du personnage ? 
Quelles sources évoquent le combat d'Olaf ? 
Où partait le duc Éric habituellement ?
Quelle matière recouvrait la partie inférieure de l'étrave ?
Comment était le navire de guerre du duc ? 
Comment était la partie supérieure du massif de l'étrave ? 
Jusqu'où arrivait la plaque de fer ?
Combien de navires possèdent Olaf selon les sagas? 
Qui a avancé le fait qu'Olaf possède 71 bateaux à sa disposition ? 
À qui appartient une partie des 71 navires  qu'est supposé avoir Olaf? 
Pour quelle raison a affligé à mort Olaf le païen ? 
Pourquoi a Olaf choisi de barrer soi-même le navire? 
Comment appelle Olaf ce grand navire? 
D'où est ce que le roi a ramené le grand navire ?
Comment le roi a-t-il appelé le grand navire? 
Combien de bancs comporte le grand navire? 
Où est-ce que le Grand Serpent a été construit ?
Comment est décrit le jarl Éric ?
Quelle conclusion a su tirer Olaf après évaluation du contingent de son adversaire ?
Qui sont les auteurs qui ont décrit le combat comme une victoire danoise sur les norvégiens? 
Quels personnages n'ont pas été mentionnés dans les récits d' Adam de Brême et Saxo Grammaticus?
Pour quelles caractériques les sagas célébrent Éric Håkonsson ? 
Quelles sont les conséquences de l'attaque des Danois et des Suédois contre les navires d'Olaf? 
Comment réalise le jarl Éric son assault ?
Quel navire le jarl Éric réussit à atteindre par sa tactique ?
Par quel moyen Olaf a-t-il le plus probablement trouvé son chemin ? 
Quelle était la quête du personnage après son évasion? 
Où est allé Olaf après son évasion ? 
Quand est-ce que le roi est apparu en terre sainte ? 
À qui appartenait le navire? 
De quelle ville Erling Skjalgsson était originaire?
Que fallait-il faire pour atteindre le roi ?
À qui croyait-on que le navire appartenait ?
De quels moyens a pu Olaf se servir pour fuir l'affût ?
Combien de navires a utilisé Olaf pour livrer de nouveau la bataille ?
En référence à quoi Olaf inhume ses ennemis Suédois ?
Quelle religion pratiquaient les jarls Éric et Svein ? 
Quelle liberté octroyaient les jarls à leurs sujets? 
Quelle conséquence a ce choix sur l'objectif réligieux du roi Olaf? 
Dans quelle ère s'est produite la bataille de Svolder? 
Qui a introduit le christianisme dans la Norvège et l'islande? 
Comment étaient en nombre les rivaux d'Olaf ? 
Pour quelle raison fut le roi Olaf l'un des meilleurs sujets de la littérature ?
Quel était le sujet des sagas et cycles de rímur en Islande? 
à quel siècle est composé le cycle de  rímur  suivant le récit d'Oddr Snorrason sur la bataille ?
Combien de cycles de rímur ont été constitués au XVIIIe siècle?
Qui est l'auteur qui a composé un cycle de rímur en s'appuyant sur le récit tiré de Óláfs saga Tryggvasonar en mesta?
À quel siècle les nationalismes, le romantisme et la traduction des sagas se sont développés ? 
Comment s'appelle le poème décrivant la bataille  ? 
En quelle année est apparue la version metal de la ballade? 
Comment s'appelle le poète, auteur de l'oeuvre Ormurin langi ?
Qu'est devenue la ballade Ormurin langi ? 
Qui est l'auteur de la pièce Einar Tambarskjelve?
Comment s'appelle le poème de Bjørnstjerne Bjørnson décrivant la chute de roi ? 
Pour quel type d'oeuvre Bjørnstjerne Bjørnson et Edward Grieg ont coopéré? 
Qu'est ce qui s'est passé avant que l'opéra  ne soit terminée? 
En quelle année est l'oeuvre musicale achevée et sortie ? 
Quand Bernard Hinault est né ? 
Combien a duré la période de professionalistion du coureur Bernard Hinault ?
Combien de fois successives a emporté  le Tour de France ? 
Combien de victoires en total a remporté le coureur cycliste? 
Combien de fois a Bernard Hinauld participé au tour de France ?
Quel métier agricole a exercé le coureur après sa retraite sportive? 
Où est-ce que Hinault a exercé la profession d'éleveur  bovin?
Comment a su Hinault entretenir son implication au monde du cyclisme en particulier au tour de France?
Qui était le sélectionneur de l'équipe de France avant 1988 ? 
Pour le compte de quelle sociète a travaillé Hinault entre les années 1987 et 2016 ?
De quelle nationalité est le vainqueur  ?
Comment s'appelle le vainqueur? 
Quelle est la durée du retard d'Hinault lors de la première étape ?
Comment s'appelle la dernière grande épreuve du breton ? 
Quelle est la compétition à laquelle Hinault compte se présenter ? 
Quels autres coureurs cyclistes ont réussi à remporter le tour à plusieurs reprises? 
Qui était le compétiteur le plus important de Hinault dans le tour ? 
Quelle est la récompense qu'a reçu Laurent Fignon suite à sa dernière victoire?
Qui était le porteur du maillot de champion du monde ? 
En quelle année aurait pu Hinault sa cinquième victoire au tour ?
Quand est-ce qu'est reconnu Bernard Hinault comme coureur professionnel ? 
De quelle équipe a fait partie Bernard Hinault vers 1975 ? 
Quel était la rémunération mensuelle de Bernard Hinault quand il devenu coureur professionnel ? 
Quelle marque utilisait le coureur ? 
Qui sont les coureurs qui ont appelé Bernard Hinault par le surnom de « Blaireau »? 
Dans quelle épreuve excelle Bernard Hinault ? 
Pour quelle cause est absenté le concurrent féroce de Bernard Hinault lors du tour 1985? 
Qui est le récent vainqueur de la Vuelta? 
Qui est le le propre équipier du Breton chez La Vie claire-Radar?
Pourquoi s'est présente Bernard Hinault comme le favori du tour 1985 ?
En quel mois Bernard Hinault dispute-t-il la Coors Classic ?
Qui a gagné la Coors Classic ?
A quel âge Joop Zoetemelk devient-il champion du monde ?
Qui s'impose à Cannes à la surprise générale ?
Quel Grand Prix a été disputé sous la canicule ?
Quelle est la fréquence cardiaque de Bernard Hinault ?
Quelle est la capacité pulmonaire de Bernard Hinault ?
Chez les professionnels, quelle est la VO2max spécifique moyenne ?
Combien de kilomètres Hinault roule-t-il par an ?
A quoi sont dues ses performances, selon Hinault ?
A quoi servait son moral de tueur ?
Selon Hinault, avec qui faut-il partager la manne financière gagnée ?
Avec qui partageait-il sa chambre d'hôtel lors des compétitions ?
Quel est le surnom donné à Hinault par ses coéquipiers ?
Où Hinault va-t-il améliorer son aérodynamisme ?
Avec quelle société Hinault travaille-t-il sur la création d'une pédale automatique ?
Qui sont les coéquipiers d'Hinault lorsqu'il est néo-pro ?
En quelle anée Hinault se déclare-t-il en faveur du rééquilibrage hormonal ?
Quel médecin de Peugeot a la même position qu'Hinault ?
A quoi Hinault participe-t-il après avoir pris sa retraite d'agriculteur ?
Quel est le but de la cyclosportive Hinault ?
Quand la cyclosportive Hinault est-elle organisée ?
De quel enseigne Hinault est-il partenaire ?
Qui Hinault épouse-t-il en 1974 ?
Combien d'enfants Hinault et son épouse ont-ils ?
De quel fils de Jaques Anquetil Hinault est-il le parrain ?
Quand Anquetil est-il mort ?
Quelle est l'intention d'Hinault lors de son premier Tour de France ?
Quel quintuple vainqueur du Tour vient de prendre sa retraite sportive lorsqu'Hinault participe à son premier Tour ?
Qui est le tenant du titre lorsque Hinault participe à son premier Tour ?
Qui vient de gagner le criterium du dauphiné ?
Qui a gagné la maillot arc-en-ciel en août ?
A quelle place Hinault a-t-il terminé aux championnats du monde ?
Qui a gagné le trophée Super Prestige Pernod ?
Par quel quotidien Hinault est-il élu champion des champions français ?
Qui est le favori du Tour 1979
Qui a gagné la Vuelta en 1979 ?
Lors de quelle étape s'effectue le passage des Pyrénées au Tour 1979 ?
Qui quitte Renault-Elf-Gitane en 1981 ?
Quelle équipe Jean-René Bernaudeau rejoint-il en 1981 ?
Quel Français rejoint Renault-Elf-Gitane en 1981 ?
Quel est le programme d'Hinault en 1981 ?
Quand est-ce que Jean-René Bernaudeau quitte Renault-Elf Gitane ?
Qui gagne les championnats du monde à Goodwood ?
Qui gagne le Grand Prix des Nations à Cannes ?
Quelle a été la vitesse moyenne d'Hinault lors du Grand Prix des Nations ?
Combien de kilomètres constituent le Grand Prix des Nations à Cannes ?
Qu'était le Berrichon à l'origine ?
Dans quelle région le Berrichon était-il élevé ?
Par qui le cheval Brennou est-il chevauché ?
En quelle année un registre généalogique est-il ouvert ?
Jusqu'en quelle année la race est-elle sélectionnée ?
Quand la race Berrichonne disparait-elle ?
Quand le Berrichon est-il inclus à la race percheronne ?
Par quoi le cheval berrichon est-il influencé selon Cordier ?
En quelle année a été publiée la thèse du Dr Cordeau ?
Selon le Dr Cordeau, de quoi le Berrichon est-il issu ?
Selon Paul Diffloth, que sont les chevaux du Berry ?
Que recommande Eugène Gayot ?
Quels chevaux sont introduits massivement dans le Berry ?
Quelle est l'utilité de l'introduction de chevaux du Norfolk dans le Berry ?
Quels sont les traits constitutifs des chevaux de la jumenterie de Berry ?
A quel cheval le Berrichon ressemble-t-il selon d'anciennes sources ?
A quel cheval des sources récentes lient-elles le Berrichon ?
En quelle année un Syndicat Hippique Berrichon est-il créé à la Guerche ?
En quelle année le stud book du cheval de trait berrichon est-il ouvert ?
Ou se situe le siège social du syndicat d'élevage du cheval de trait berrichon ?
Jusqu'à quand les inscriptions à titre initial furent-elles prolongées ?
Depuis quand la qualité des chevaux du Berry est-elle connue ?
Quand a eu lieu le conflit pour l'appropriation du Berry ?
Quel conséquence a eu la Guerre de Cent Ans sur l'élevage équin ?
Quelle est la rémunération journalière à un charretier au XVème siècle ?
Quel est le naturel des animaux selon George Sand ?
Sans altération, quelle distance les chevaux peuvent-ils parcourir ?
Journellement, quelle distance les chevaux sont-ils capables de parcourir ?
A quel niveau les chevaux inscrits au stud book étaient-ils marqués au fer ?
Que représentait la marque ?
A quelle époque de l'année avait lieu linspection du syndicat de la race ?
Quels chevaux ont le droit de participer aux concours de la race ?
Quelles sont les primes pour les étalons en 1946 ?
Que sont les courses de cavarniers selon George Sand ?
Comment l'enfant concoure-t-il lors d'une course de cavarniers ?
Pour quelle tâche le cheval est-il employé dans le Berry à la fin du XIXème siècle ?
Pourquoi a-t-on croisé des étalons arabes et des juments berrichonnes ?
A quoi servent les chevaux de Sancerre ?
A quoi sont employés les vieux chevaux berrichons ?
A qui sont vendus les chevaux trop vieux pour travailler ?
Quels types de chevaux la région du Berry élève-t-elle au début du XXème siècle ?
D'où proviennent les Berrichon à l'époque ?
Quen vend la Bresse aux marchands berrichons ?
Où les marchands berrichons revendent-ils leurs jeunes chevaux ?
Quel est le statut du Berrichon ?
Comment le Berrichon est-il mentionné dans l'étude de l'université d'Uppsala ?
Selon le dictionnaire de CAB International, quelles sont les dates de l'existence officielle du Berrichon ?
Quel auteur mentionne plusieurs fois le chevale berrichon ?
Quel autre nom George Sand donne-t-elle au Berrichon ?
Qui a écrit Des institutions hippiques et de l'élève du cheval dans les principaux Etats de l'Europe ?
Quel est le titre original de Blanche-Neige et les Sept Nains ?
Quelle est la date de sortie de Blanche Neige et les Sept Nains ?
Quel est le lieu de parution de Blanche-Neige et les Sept Nains ?
Quels sont les auteurs dont le film Blanche-Neige et les Sept Nains s'inspire ?
Dans Blanche-Neige et les 7 nains, quel stéréotype Disney utilise-t-il ?
Selon Elizabeth Bell, quel aspect ont les danseuses filmées en plein effort ?
Selon Bell, par qui est souvent accompagnée l'héroïne Disney ?
Que fait Blanche-Neige dans le chalet ?
Que représente la pomme empoisonnée ?
Qu'attend blanche-Neige ?
Qui joue le Miroir magique dans l'adaptation de Blanche-Neige et les Sept Nains par jean Bolo en 1962 ?
Sous quel format est republiée la bande-son de l'adaptation de Blanche-Neige et les Sept Nains par Jean Bolo ?
En quelle année Jean Bolo réalise-t-il une adaptation de Blanche-Neige et les Sept Nains ?
Quel est le rôle de Claude Nollier dans l'adaptation de Blanche-Neige et les Sept Nains par Jean Bolo ?
Quel film initie la tradition des studios Disney de publier des histoires basées sur les films avant leur sortie officielle ?
Dans quel magazine pouvait-on voir la mère de Blanche-Neige avant la sortie du film ?
Qui est à l'origine des dessins dans les pages de promotions à la sortie du film Blanche-Neige ?
A qui sont destinées les illustrations de Hank Porter et Bob Grant ?
Où les personnages de Blanche-Neige rencontre le plus de succès ?
Qui sont les deux premiers à réaliser des histoires originales en Italie autour de Blanche-Neige ?
Qui est à l'origine des dessins de l'histoire d'origine brésilienne qui reprend l'enfant de Blanche-Neige apparu en Turquie pour la première fois ?
Comment s'appelle le court métrage de propagande commissionné par l'Office national du film du Canada en 1941 ?
Quel est le but de Seven Wise Dwarves ?
Qu'est-ce qui change entre le court métrage et le film original ?
Où se déroule la série TV Once Upon a Time ?
Qui est à l'origine du sort qui frappe les habitants de Storybrooke ?
Quel est l'autre nom de Blanche-Neige dans Once Upon a Time ?
Comment s'appelle le parc d'attraction en France où l'on peut retrouver une attraction appelée Snow White's Scary Adventures ?
Quand apparaît pour la première fois l'attraction appelée Snow White Adventures ?
Quand Blanche-Neige fait-elle sa première apparition dans l’attraction Blanche-Neige et les Sept Nains ?
Quand a fermé la version de l'attraction Snow White Adventures qui avait ouvert En 1994 au Magic Kingdom ?
Que trouve-t-on au pied du château de la Belle au bois dormant à Disneyland depuis le 27 mars 1961 ?
A qui était destinées les statuettes en marbre d'Italie que l'on trouve dans la scène au pied du château de la Belle au bois dormant à Disneyland ?
Dans quels parcs Disney trouve-t-on une réplique de la scène au pied du château de la Belle au bois dormant à Disneyland ?
De quel État américain le château de la Belle au bois dormant de Hong Kong Disneyland est-il la copie conforme ?
Sur quel objet s'ouvre le film de Blanche-Neige et les Septs Nains ?
Qui est la Reine pour Blanche-Neige ?
Comment doit s'habiller Blanche-Neige ?
Qui est plus belle que la Reine selon le miroir ?
Que fait Blanche-Neige la première fois que le prince la voit ?
Que doit rapporter le chasseur comme preuve du meurtre de Blanche-Neige ?
Où Blanche-Neige se cache-t-elle pour éviter la mort ?
Qui informe la Reine que Blanche-Neige est toujours vivante ?
Comment s'appelle la belle-fille de la Reine ?
Comment se déguise la Reine pour empoisonner Blanche-Neige ?
De quelle manière le prince charmant peut-il rompre le sort de la Reine ?
Que représente le prince charmant pour Blanche-Neige ?
Où sont les nains quand Blanche-Neige prépare sa tarte aux prunes ?
Où se trouve Blanche-Neige lorsqu'elle prépare sa tarte aux prunes ?
Qui vient prévenir les nains que Blanche-Neige a été empoisonnée ?
Comment le sorcière tente-t-elle de faire fuir les nains une fois bloquée sur le rocher dans Blanche-Neige et les Sept Nains ?
Qu'est-ce qui fait chuter la sorcière de son rocher dans Blanche-Neige et les Sept Nains ?
Qu'est ce qui est à l'origine du sommeil de mort éternel de Blanche-Neige ?
Où les nains décident-ils de laisser le corps de Blanche-Neige ?
Qui accompagnent les nains lorsque ceux-ci viennent voir le corps de Blanche-Neige ?
Où les nains ont-ils laissé le cercueil de Blanche-Neige ?
Que fait le prince lorsqu'il découvre Blanche-Neige sur le cercueil ?
Dans quel état était en fait Blanche-Neige que le prince pensait morte ?
Où le prince met-il Blanche-Neige pour l'emmener vers son château ?
Sur quelle scène se termine le film de Blanche-Neige et les Sept nains ?
Quel est le nom de l'animateur du film Disney Blanche-Neige et les Sept Nains dont le prénom est Robert ?
Quel est le prénom de l'animateur du film Disney Blanche-Neige et les Sept Nains dont le nom est Roberts ?
Quel est le nom des concepts réalisés par les dessinateurs lors de la première étape de la réalisation d'un film Disney? 
Quelle étape vient après la réalisation des « esquisses inspirées » dans la création d'un film Disney ?
Quel est le but de l'étape du storyboard ?
Comment sont réalisés les personnages et les décors pour prendre en compte tous les détails lors de la réalisation de Blanche-Neige ?
En quoi l'animation de Blanche-Neige dénote-t-elle des dessins animés précédents ?
Quelle région du monde a le plus inspiré le film Blanche-Neige ?
A quelle occasion pouvait-on lire un extrait trouvé par Robin Allan à propos des influences européennes de Disney ?
Pendant quelle période Walt Dinsey s'est-il fortement intéressé à la création de parc Disneyland ?
Où peut-on lire l'article trouvé par Robin Allan aujourd'hui ?
Quel est le premier collaborateur de Walt Disney ?
De quelle origine est le conte Blanche-Neige ?
Qu'est-ce qui pousse certaines personnes à penser que Blanche-Neige est d'origine allemande ?
Quand Gustaf Tenggren commence-t-il à travailler pour Disney ?
De quels paysages Gustaf Tenggren s'inspire-t-il lors de la réalisation des animations de Blanche-Neige ?
Qui est à l'origine de l'affiche originale du film Blanche-Neige ?
Qui fut inspiré par les réalisations de Gustaf Tenggren ?
Qu'est-ce qui est représenté sur les différentes couches de la maquette ?
Pour quoi les maquettes servent-elles de modèle ?
D'où s'inspire la forêt malveillante dans la scène de la fuite dans Blanche-Neige ?
Qui est à l'origine de la page 67 de l'édition 1861 de l'Enfer de Dante ?
Quel anglais est familier avec l'iconographie européenne du XIXe siècle ?
Quelle oeuvre de 1925 a inspiré Hurter lors de la réalisation du chalet des nains ?
Quel métier exerçait l'homme en charge de la réalisation du chalet des nains pour le film ?
Qui effectua des recherches sur les sources d'inspirations d'Albert Hurter?
Quels sont les animaux qui composent les illustrations de Hansi dans La Merveilleuse Histoire du bon Saint Florentin d'Alsace ?
Sur quoi travaille l'autre équipe en parallèle de la finalisation de l'histoire ?
Quand Walt Disney décide-t-il de charger ses meilleurs animateurs de la réalisation de Blanche-Neige ?
Qui sont les animateurs que Walt Disney considère comme parmi ses meilleurs en charge des dessins de Blanche-Neige ?
Qui décrivirent Hamilton Luske comme ayant une grande capacité d'analyse ?
Quel animateur de Walt Disney possède la capacité à reproduire les émotions des personnages ?
Quel est le nom du projet de long métrage basé sur un concept étendu des Silly Symphonies ?
Qu'est-ce qui est au cœur du projet connu sous le nom de  « Feature Symphony » ?
Quand le projet  « Feature Symphony » prend-il enfin forme ?
Qui est chargé d'animer le personnage réalisé par Joe Grant ?
Quel est le seul personnage qui nécessita deux animateurs ?
Qui demanda à Bill Tytla de réaliser l'animation de Grincheux ?
D'où revenaient les chefs animateurs lorsque Walt leur parle pour la première fois de Blanche-Neige ?
Où les chefs animateurs et Walt se rendent-ils pour que Walt leur présente son projet de long-métrage ?
Combien de temps met Walt Disney a présenté l'histoire de Blanche-Neige aux chefs animateurs la première fois ?
Quel est le premier long métrage de Disney ?
Lors de quelle phase de la réalisation du film les gags sont-ils mis en place ?
Comment Disney motive ses animateurs à faire des gags drôles pour le film ?
Où pouvait-on déjà trouver ce système qui récompense les gags les plus drôles chez Disney ?
Pour Thomas et Johnston, qu'est ce qui est à l'origine de l'histoire de Blanche-Neige ?
Que peut-on associer aux nains dans Blanche-Neige ?
Qu'est-ce qui vient dénoter tout au long du film avec la douceur de Blanche-Neige et le comique des nains ?
A quel type de réalisations cinématographiques vient s'opposer le film Blanche-Neige et les Sept nains par son rythme ?
Pour qui cet ensemble crée-t-il un « enchaînement de séquences parfait de précision et d'harmonie » ?
Sur quelle hypothèse repose la scène de la fuite dans la forêt ?
Pourquoi Blanche-Neige voit-elle les arbres prendre vie lors de sa fuite ?
Quelle expression peut-on lire sur la visage de Blanche-Neige lors de sa fuite dans la forêt ?
Quel est le prénom du personnage auquel s'identifie le spectateur lors de la scène de la fuite dans la forêt ?
Combien de temps a duré la pré-production du film Blanche-Neige ?
Quel personnage de Blanche-Neige possède l'attitude d'un maire français provincial ?
Qui est à l'origine du personnage de Grincheux tel qu'on le voit à l'écran ?
Dans Blanche-Neige, qu'est-ce qui met en colère Grincheux avant que celui-ci ne se mette à sourire après quelques pas ?
Quelle est la valeur du panier repas des employés ?
À combien les coûts du film sont-ils estimés ?
Qu'a-t-on reproché à Disney ?
Dans quel quotidien travaille Archer Winsten ?
Quels personnages prennent vie à l'écran ?
Quels films ont inspiré les techniques ?
Pour quel personnage Marge Champion a-t-elle été le support ?
Que font les personnages dans cette partie du film ?
Avec combien de personnes Blanche Neige s'amuse-t-elle ?
Qui s'occupe de la réalisation de cette scène ?
Quel est la durée du long-métrage ?
Sous quelle appellation est désigné le dessin animé ?
Dans quelle entreprise travaille Hal Thorne ?
À qui s'est adressé Hal Thorne ?
Quel est le métier des nains ?
Quelle technologie a été utilisé pour réaliser le film ?
Quels films se sont inspirés de Blanche Neige pour l'ouverture ?
En quelle année est sortie La belle au bois dormant ?
Quel objet est représenté au tout début du film ?
Quelle est la musique d'introduction ?
À qui parle la reine ?
Qui joue les nains dans la version de 1913 ?
Quel élément nouveau apparaît dans le film de 1913 ?
En quel mois est diffusé le film de M. Lubin pour la première fois ?
Quel est le nom de l'auteur de la version originale ?
Quelle technologie est ici en cause ?
A l'occasion de quelle évènement Don Graham a-t-il critiqué la rotoscopie ?
Pour quels éléments du films la rotoscopie a un véritable avantage ?
Quel aspect du film est une difficile à résoudre ?
De quoi s'occupe l'équipe de Hugh Hennesy et Charles Philippi ?
De quel outil se sert Albert Hurter pour son travail ?
Qui entretient l'ambiance conte de fées ?
Quelle scène ne dépasse pas le layout ?
Quel artiste a influé l'utilisation des couleurs ?
À quelle ambiance sont associées les nuances lumineuses de couleurs ?
Quelle méthode est utilisé pour faire les décors ?
Quel dessin animé utilise les couleurs différemment ?
Que cherche Walt Disney dans ses films ?
quand les nains traversent-ils le cours d'eau ?
se quoi est composé le panel classique des courts métrages ?
Quand walt Disney annonce ces réformes ? 
Quel était le film test des innovations et technologies ?
Dans quel film apparaissent des personnages fantastique ?
Quelle est la teinte de la robe initiale de Blanche-Neige ?
Quel technique est utilisée pour projeter les couleurs ?
Pour quel personnage n'y-a-t-il eu aucune modification de couleur ?
Quel était l'effectif de l'équipe des effets spéciaux ?
Combien d'images sont utilisées pour animer la bougie de Blanche-Neige ?
Qui Disney a-t-il embauché ?
Quel personnage du film éternue régulièrement ?
Quel média a rapporté le nom de Atchoum ?
Qui auditionna Billy Gilbert ?
Quel est le nom anglais de Atchoum ?
Quel personnage paraît ne pas savoir parler ?
À quel acteur est rapproché Simplet ?
Sur qui est basé la silhouette de Simplet ?
Après quel évènement l'équipe du film a-t-elle rencontré Eddie Collins ?
Quand les premières images du films sont-elles apparues ?
Combien de temps a duré la préparation du film, post-réalisation ?
En combien de temps le film a-t-il été filmé et monté ?
Quel autre film est préparé en parallèle de Blanche-Neige ?
Combien y-a-t-il d'employés dans le studio ?
Quel outil utilise les animateurs ?
Quand est sorti Les Bébés de l'océan ?
Quel était le coût prévisionnel du dessin animé ?
Quel est le budget final du film ?
Quel était le plafond désiré par Walt ?
Qui indique que le film a un coût supérieur à 1,4 million ?
À quelle institution bancaire s'adresse Disney ?
Que cherche Disney auprès de la banque ?
Qu'elle est la date butoir de la première présentation du dessin animé fixée par la Bank of America ?
Qui a créé les musiques de Dumbo ?
Quand le créateur de Bourne Music Company est-il mort ?
Quelle entreprise est sous la direction de Jimmy Johnson ?
Sur quel continent Disney acquiert-il une grande quantité de livre ?
Dans quel pays a-t-il acheté le moins de livres ?
Où Disney rassemble-t-il tous ses livres ?
Qui dévoile les comptes de livre ?
Quelle coupe de scène crée une incohérence dans le dessin animé ?
Que font les nains après que Blanche-Neige ai préparé la soupe ?
Qui se charge de monter le dessin animé vers la fin de sa réalisation ?
Qu'est ce que les nains ont fabriqué ?
À quoi servent les projets de Walt Disney ?
Qui a lancé les ateliers de formation ?
Où enseignait Don Graham ?
A quel moment de la journée se passent les formations ?
Quand ont été initiés les ateliers de formation ?
Que regardent les animateurs pendant ces séances de cours ?
Quelle est la nouvelle adaptation de Blanche Neige de 1916 ? 
Quelle actrice interprétait Blanche Neige dans cette nouvelle adaptation ? 
Quel âge a Walt Disney lorsqu'il visionne pour la première fois un long métrage ? 
Que lui vient à l'esprit lorsqu'il visionne ce film ? 
Qu'est-ce qui est prêt le 9 aout 1934 ? 
Qu'est-ce qui nous rappelle cette information sur l'ébauche du scénario ? 
Comment est décrit l'héroïne ? 
Que devient enfaite le rôle des personnages secondaires ?
Quelle est la fonction de leurs interactions avec les personnages principaux ? 
Cette technique d'interactions est aussi utilisée dans quel genre théâtral ? 
Pourquoi le film a nécessité un grand nombre de directeurs artistiques ? 
Que possèdent la majorité des scènes les plus importantes du film ? 
Avec quelle scène est intercalée la scène de la présentation des nains ? 
Quant à la scène de la transformation de la Reine en sorcière avec quelle scène est-elle intercalée ? 
Selon Walt Disney quel est le moteur de l'histoire de blanche neige ? 
Qui est responsable de modifications d'éléments du conte ? 
Quand fut créée ce département ? 
Quelles sont les modifications principales faites au conte ?
Selon Robin Allan de quel scénariste s'inspire le scénario de Disney ? 
Quelle scène absente du conte est présente dans les représentations théâtrales ?
Où est-ce que Walt Disney avait vu une représentation de Blanche Neige en février 1935 ?  
Qu'a-t-il fait par la suite après cette représentation ? 
De quel adaptation théâtrale s'inspire également Disney ? 
Le costume de Marguerite Clark est similaire à quelle autre actrice ? 
Pour la relation entre Blanche-Neige et les sept nains Disney s'inspire  de quel aspect de Peter Pan ? 
Le baiser salvateur s'inspire quant à lui de quel conte ? 
Quel est l'ajout majeur de Walt Disney ? 
Que dit Bruno Girveau sur cet ajout ? 
Que dit Michael Barrier sur le comique des nains ?
Selon Girveau et Allan à quoi ressemble l'histoire entre la Princesse et le Prince ? 
Quelle scène rappelle cette comparaison ? 
Qu'est-ce qui met un terme à cette scène chez Shakespeare ? 
Qu'est-ce qui met un terme à cette scène chez Disney ? 
Comment Disney modifie les étapes de Blanche Neige ? 
Quelle est donc l'origine de l'amour du Prince ? 
De quel autre conte s'est inspiré la fin de Blanche Neige ? 
Les scènes de méchanceté ont des liens avec quel genre de film ? 
Qui s'est occupé de la séquence de la transformation de la reine en sorcière ? 
De quelle version du Docteur Jekyll et M. Hyde s'est inspiré Grant ? 
Quand est-ce que Saul Bourne obtient la gestion des droits musicaux des Silly Symphonies ? 
Les droits musicaux des Silly Symphonies proviennent de quelle autre production ? 
Pourquoi les frères Disney acceptent finalement l'offre ? 
Quel frère a des remords finalement sur cette décision ? 
Où est-ce que Walt Disney devient connu dans un premier temps ? 
Comment parvient-il à devenir connu ? 
Que nous explique Christopher Finch sur les nouvelles ambitions de Disney en 1934 ? 
De quelle année date Oswald le lapin chanceux ? 
Quelle idée sur le développement des personnages n'a pas été conservé dans le film final ?
Pour quelle raison le prince n'a pas un rôle important dans le film ? 
Comment décrivent Thomas et Johnston l'histoire d'amour entre Blanche Neige et le Prince ? 
Quelles sont les deux scènes que Koenig décrit dans son livre ?
Quelle scène est le résultat de l'idée d'un cadeau pour remercier Blanche-Neige ? 
Quel lit est finalement sélectionné ? 
Que font les animaux pour les nains ?
A quoi Walt Disney soumet son personnel lors de la projection d'une copie de travail ? 
Le lendemain qui envoie un mémo à Walt Disney le rassurant sur l'accueil de son film dans les cinémas ? 
Qui filme les images des différents départements en plein travail ? 
A quoi servent ces images ? 
En combien de langues est traduit le film pour sa première ? 
Combien de temps est resté le film à l'affiche du Radio City Music Hall ?
Combien de temps est resté à l'affiche le film à Paris ? 
Quel est le nom des sites qui ont retrouvé la première version française de ce film ? 
Pourquoi le film est-il interdit aux enfants de moins de 16 ans non accompagnés ? 
Quel pays proposa alors une version censurée de quelques minutes ? 
A partir de quand ce dernier autorise la diffusion intégrale du film ? 
Quelles scènes furent censurées ?
Quel régime politique empêche la diffusion du film en Allemagne ? 
Quelle grande figure du nazisme témoigne de son appréciation pour le film ?
Quelle société de production s'occupe de la distribution du film ? 
Quel adjectif utilise Goebbels pour décrire la création artistique de Disney ? 
Quel a été le résultat de cette restauration pour la société Disney ? 
Sinon, quel aurait du être l'année à partir de laquelle l'oeuvre originale devait tomber dans le domaine public aux Etats Unis ? 
Grâce à cette restauration quelle fut la nouvelle année pour les droits d'auteur ? 
Pour quelle autre raison cette date fut rallongée ? 
Sur quoi se base la campagne publicitaire de 1944 ? 
Quels sont les acteurs notables ayant participé à cette campagne ?
Quelle était la rémunération hebdomadaire de Caselotti à imiter Blanche Neige ? 
Quel est le nom de l'émission qui a aidé à prmouvoir la ressortie du film ? 
Quel aspect de cette émission était remarquable à l'époque ? 
Qu'est-ce qui est innovant dans l'animation par ce film ? 
Quel autre aspect est intéressant de cette production ? 
De quand date l'exemple de l'enregistrement de séances de travail ? 
Qui rencontre des difficultés à trouver la formulation correcte pour décrire le film ? 
Où travaillait Howard Barnes ? 
Leonard Maltin cite aussi quel journaliste ? 
Que dit Robin Allan sur le succès du film ? 
Les films de quel autre réalisateur sont cités comme ayant influencé le monde du cinéma ? 
Quelle saga est également citée comme ayant influencé le monde du cinema ?
A quoi est comparé la réalisation de Disney laissant place à notre imagination ?
Combien a rapporté ce film à la fin de l'année 1938 ? 
Combien le film a rapporté la deuxième semaine ? 
Qu'est-ce qui est remarquable sur ces nombres engendrés
Combien a rapporté l'exploitation en salles aux Etats Unis et Canada seulement à la fin de l'année 1938 ?
À travers quel prisme a été étudiée la faute de Boromir ?
Qu'est-ce qui torture Boromir ?
Qui parle de la déchirance entre le roi et son père ?
Que reflète Boromir selon Alex ?
Comment est décrit Boromir la première fois ?
Dans quoi apparaît Boromir ?
Qui a écrit Le Seigneur des anneaux ?
De qui Boromir descend-il ?
De qui Tolkien dresse un portrait moral ?
Dans quoi Tolkien dresse un portrait moral de Boromir ?
Qui est le frère de Boromir ?
Par quoi Faramir est-il plus intéressé ?
Qu'est-ce qui se répète ?
Qui effectue le rêve à une reprise ?
Où Boromir se rend-il ?
Quand Boromir quitte-t-il Minas Tirith ?
Qui tient le conseil ?
Au nom de qui Boromir parle-t-il ?
Quel est le rôle du Gondor ?
QU'est-il décidé finalement ?
Où se dirige la fraternité de l'anneau ?
Où les Montagnes de Brume doivent-elles être franchies ?
Quelle est la conséquence de l'idée de Boromir ?
Quel passage Gandalf propose-t-il ?
Contre qui Gandalf chute-t-il ?
De quoi Aragorn prend-il la tête ?
Où Aragorn conduit-il la fraternité ?
Combien de barques les Galadhrim donnent-ils ?
Que Frodo refuse-t-il ?
Qui passe l'anneau à son doigt ?
Quel est l'ordre donné à Boromir ?
Comment Boromir meurt-il ?
De qui Aragorn reçoit-il de l'aide ?
Qui interprète un chant funèbre ?
Sur quel fleuve se trouve la barque ?
Qui retrouve le cor de Boromir ?
Qui apparaît dès la première version écrite ?
Où Boromir va-t-il ?
À quel groupe Boromir appartient-il ?
Qui a écrit la version écrite ?
Que fait Tolkien après avoir écrit les chapitres de la Moria ?
De qui Tolkien n'envisage-t-il pas la mort ?
Par qui est assiégée la ville ?
Par qui Boromir est-il sensé être tué ?
Qui fait des reproche à Tolkien ?
Quel est l'essai de Tolkien par rapport à Boromir ?
Qu'est-ce qui est repproché à Tolkien ?
Qui rapproche deux personnages ?
Qui est rapproché de Saruman par Wood ?
Devant quoi Boromir et Saruman succombent-ils ?
Qu'envisage Saruman ?
Que Michael propose-t-il ?
Quel est la pénitence de Boromir ?
De quoi Boromir souffre-t-il ?
Que représente la mort de Boromir pour Ralph ?
Contre qui succombe Boromir ?
Qui Roland appelle-t-il au secours ?
Qui Boromir appelle-t-il au secours ?
Qui rapproche Boromir de la figure de chevalier ?
Qui Tolkien n'a-t-il jamais évoqué comme source ?
Qui ressemble à Boromir selon Miryam ?
Qui ressemble à Faramir selon Miryam ?
Qui a écrit le roman de Troie médiéval ?
Qui prétend que les films de Jackson se distingue de ceux de Tolkien avec une opposition entre le Bien et le Mal moins nuancés ?
Quel exemple de personnage est utilisé pour défendre ce point de vue d'une lutte moins nuancée ?
Dans quel film voit-on le personnage de Boromir ?
Que pense Boromir de son frère Faramir ?
Qui souligne l'importance de la scène de la mort de Boromir dans l'oeuvre de Tolkien ?
Quelle critique fait Daval sur les illustrations de Boromir avec Aragorn ?
Pour les scènes entre Boromir et Aragorn quel format préfère Daval ?
Quel sport joue-t-on aux Bruins ?
Dans quelle ville est située la franchise des Bruins ?
Dans quel arène les Bruins jouent-ils ?
Dans quelle ligue jouent les Bruins ?
Quelle est la particularité des Bruins sur son héritage ?
Quelles sont les autres équipes avec qui les Bruins forment les six équipes originales ?
Quelles sont les deux seules franchises à être plus vieille que les Bruins ?
En quelle année est-ce que les Bruins disputent leur premier match ?
Soi-disant avec combien serait Adams le fondateur de la franchise ?
Quelles sont les couleurs de la franchise initialement ?
Pour quelle raison les couleurs des Bruins sont marron et or ?
De quel langue provient initialement bruin ?
Avant d'arrivé aux Bruins où entrainait Art Ross auparavant ?
Quels postes occupe Art Ross au début ?
Quelle est la date en 1924 de la première rencontre des Bruins ?
Que donne la première saison pour les Bruins ?
Le fondateur de la franchise fait signer des contrats à combien de joueurs de l'ancienne ligue canadienne de hockey ?
Comment décrivait-on le style de jeu de Shore ?
Quel poste occupe Shore ?
Quelle équipe termine première de la saison régulière sur la saison 1926-1927 ?
Où jouaient les Bruins avant la saison 1928-1929 ?
D'où provenait Denneny avant d'arriver aux Bruins ?
En quoi Denneny est un bon ajout à l'équipe ?
Quel surnom est donné à Cecil Thompson ?
Lors de leurs quatorze premières rencontres combien de victoires remportent les Bruins ?
Après leurs quatorze premières rencontres derrière quelles équipes se retrouvent les Bruins ?
Est-ce que les Bruins perdent des matchs au mois de janvier ?
Début février à quelle position se trouve les Bruins dans leur division ?
Comment est le bilan des Bruins sur le début du mois de février ?
A quelle date est-ce que les Bruins parviennent à prendre la tête de leur division ?
Lors de quelle rencontre est-ce que les Bruins et les Rangers se départagent enfin ?
Quel privilège est accordé aux Bruins étant premier de leur division ?
A quelle étape de la Coupe Stanley est-ce que les Bruins rencontrent les Canadiens de Montréal ?
Quelle équipe joue à domicile pour les deux premières rencontres de la série ?
Que parvient à faire lors des deux rencontres le gardien des Bruins ?
Qui remporte la demi-finale ?
Quelle équipe affrontent les Bruins en finale ?
Quelle est la particularité de cette finale de la coupe Stanley ?
Que parvient à réaliser le gardien des Bruins ?
Lors de cette nouvelle saison quelle nouvelle règle permet de développer le jeu offensif ?
Quelle est la conséquence initiale de l'ajout de la nouvelle règle ?
Quel nouvelle règle est alors donnée s'adaptant aux abus ?
Avant de devenir arbitre quel fonction occupait Denneny ?
En quoi Thompson se distingue des autres gardiens de la ligue ?
Quel récompense reçoit-il pour son efficacité de gardien ?
Qui est l'attaquant le plus prolifique pour les Bruins pour la saison ?
Quelle performance les Bruins parviennent à faire entre le 3 décembre et le 9 janvier ?
Qui sont les premiers de la division canadienne le long de la saison régulière ?
Quelle équipe joue à domicile lors des deux premières rencontres de la série ?
Quel est le score et le résultat du 3e match pour les Bruins ?
Contre qui jouent les Bruins en finale de la Coupe Stanley ?
Qui est alors le capitaine des Canadiens ?
Quel record détient jusqu'en 2010 au moins Hainsworth ?
Quelle nouvelle règle est prise par la ligue après cette défaite ?
Pour cette nouvelle saison qui est l'entraineur des Bruins ?
Quelle équipe finit deuxième de la saison régulière ?
Quel joueurmarque le plus de points sur la saison ?
Quel joueur dénoue la série par un but ?
D'où provient initialement Burch ?
Pourquoi est-ce que les Maroons sont contraints de vendre leurs cadres ?
Quel joueur est l'attaquant phare des Maroons ?
Que récompense le trophée Hart ?
Qu'inflige Shore à Bailey ?
Quelle est l'issue de l'action de Shore sur Bailey ?
Suite à son action sur Bailey que se passe-t-il pour Shore ?
Pendant combien de rencontres est-ce que Shore est suspendu ?
Quel poste occupe désormais Frank Patrick ?
Pourquoi Ross décide de prendre un nouvel entraineur ?
En quelle année est-ce que Patrick est démis de ses fonctions ?
Quelle double récompense reçoit Thompson en 1936 ?
Qui remplace Patrick au poste d'entraîneur ?
Quels deux nouveaux joueurs rejoignent l'effectif pour le retour de Ross ?
Quel joueur vient compléter la Kraut Line avec Bauer et Schmidt ?
Quelle équipe élimine les Bruins cette année ?
Qui emmène les Bruins de Boston ?
De qui est composé la Kraut line ?
Qui est vendu ?
Qui est prêté ?
Contre quel joueur est échangé Thompson ?
Combien de blanchissages est-ce que Brimsek parvient à faire avant la fin de la saison ?
Quels sont les nouvelles règles pour les séries éliminatoires ?
Lors des séries, autre que finale, éliminatoires comment se dispute une série ?
Comment se joue la série des finales ?
Que remporte l'équipe remportant les séries éliminatoires ?
Où se déroule la première rencontre entre les Bruins et les Rangers ?
Quel équipe se retrouve à domicile pour la deuxième rencontre de la série ?
Où s'est joué la rencontre décisive pour la série ?
Quel est le palmarès des Bruins en finale de Coupe Stanley avant leur quatrième apparition ?
Quelle équipe était opposée aux Maple Leafs en quart de finale ?
Quelle équipe était opposé aux Maple Leafs en demi finale ?
Que récompense le trophée Calder ?
Quel poste occupait Weiland la saison d'avant ?
Quel est le poste de Ross ?
Quelle équipe finit deuxième au classement général de la saison régulière ?
Qui sont les dauphins des Bruins ?
Quelle équipe remportera finalement la coupe Stanley en 1940 ?
Combien de buts se prend Brimsek auquel des 4 premières rencontres ?
Lors de la combientième rencontre est-ce que les Bruins ouvrent leur compteur de victoires pour la saison ?
Comment peut-on qualifier leur début de saison 1940-1941 ?
Quel est le bilan des Bruins le 21 décembre 1940 ?
A partir de quand les Bruins remontent à la première place ?
Quelle première victoire enchainera sur une longue série d'invicibilités ?
Quel est le bilan des Bruins pendant leurs deux mois prolifiques ?
Entre le 23 février et la fin de la saison combien de défaites encaissent-ils ?
Quelle équipe a terminée deuxième lors de la saison régulière dernière ?
Pourquoi les Bruins perdent Cowley dès le premier match ?
Quelle performance est particulièrement remarquable pour la première rencontre ?
La finale oppose quelle équipe face aux Bruins ?
Quel joueur des Bruins remporte le trophée Lady Byng ?
Dans quelle équipe est le joueur qui remporte le trophée Hart ?
Quelle est la dernière équipe à quitter la ligue avant l'ère des six équipes originales ?
Quelles sont les six équipes ?
Combien de saisons dure cette ligue à six ?
Combien de Coupe Stanley remportent les Bruins au cours de cette ligue à six ?
Qui intègre l'armée canadienne ?
Quand est-ce que la gardien Brimsek est appelé pour partir au front ?
Quel événement conflit mondial contraint certains joueurs à faire une pause dans leur carrière ?
En quelle année est-ce que Ross entraine son équipe une dernière fois ?
Combien de rencontres a-t-il fait en étant l'entraîneur de la franchise ?
Quel poste particulier occupe Dit Clapper lorsque Ross part ?
En 1946 à quelle étape des séries éliminatoires s'arrêtent les Bruins ?
Qui fait l'objet d'un scandale au sein de la LNH en 1948 ?
D'où provient initialement Taylor avant de joindre les Bruins ?
Quels soupçons sont faits dès 1947 sur Taylor ?
Quelle révélation est faite sur Taylor grâce à des écoutes téléphoniques ?
Qui remplace Ross en tant que directeur-général ?
Quel poste occupait Lynn Patrick avant de devenir directeur-général ?
En quelle année est-ce que Schmidt prend sa retraite ?
Quelle équipe élimine les Bruins en 1958 ?
Quel est le bilan des Bruins sur la saison 1960-1961 ?
Quelle position occupe les Bruins à l'issue de la saison 1960-1961 ?
Quel entraineur est viré en 1961 ?
Quel entraineur remplace celui qui a remplacé Schmidt ?
En 1967 combien de nouvelles franchises arrivent dans la ligue ?
Quelles sont les nouvelles franchises ?
Quels joueurs est-ce que les nouvelles franchises n'ont pas le droit de prendre ?
Quelles franchises ont récupéré le moins de joueurs de Bruins ?
Quel poste occupe Schmidt ?
Avec quelle franchise est-ce que les Bruins réalisent un transfert de six joueurs ?
Quel est le résultat du nouveau transfert ?
Quel club parvient à terminer devant les Bruins en 1968 et 1969 en saison régulière ?
Quels joueurs composent la Nitro line ?
Quels joueurs ont terminé la saison 1965-1966 aux deux premières places des pointeurs de l'équipe ?
Pourquoi est-ce que Green ne peut plus jouer ?
Quelle est l'issue de cette fracture de crâne ?
Quel est bilan des Bruins sur les sept premiers matchs ?
Dans quelle ville perdent-ils leur invincibilité ?
Quel est le score de la deuxième défaite des Bruins ?
A quelle place se retrouvent les Bruins à l'issue des douze premiers matchs de la saison ?
Quelle équipe est éliminée aux portes des qualifications aux séries éliminatoires ?
Quelle équipe est la dernière à se qualifier pour les séries éliminatoires ?
Quel est l'attaquant le plus prolifique chez les Bruins lors de la première rencontre ?
Quel est le record de minutes de pénalité qui est décroché lors de la troisième rencontre à New York ?
Quelle équipe a terminé première à l'issue de la saison ?
Avant de rencontrer les Bruins quelle équipe viennent d'éliminer les Black Hawks ?
Quelle équipe remporte la série entre les Bruins et les Black Hawks ?
Face à l'équipe de quelle ville se retrouvent les Bruins en finale ?
Quelle équipe réalise l'exploit en éliminant les Bruins au premier tour ?
En 1972 qui sont les deux joueurs clés des Bruins ?
A quel poste est-ce que les Bruins subissent un changement ?
Pourquoi est-ce que Sinden quitte les Bruins ?
Quel est le score de la première rencontre de la saison contre les Bruins ?
Quel est le score de la deuxième rencontre pour les Bruins ?
Quel joueur est échangé aux Golden Seuls de la Californie ?
Ivan Boldirev est échangé contre qui ?
Dans quelle ville canadienne se trouve l'équipe des Maples Leafs ?
Quel est l'écart de points à la fin de la saison entre les Bruins et les Maple Leafs ?
Lors de la première rencontre de la première ronde des séries qui est le meilleur buteur ?
Quel événement lors de la troisième rencontre a permis aux Bruins d'ouvrir le score ?
Qui étaient les adversaires des Blues de Saint-Louis avant les Bruins ?
Combien de matchs ont été nécessaires pour départager les équipes de Saint-Louis et du Minnesota ?
Quel équipe jouait à domicile pour les deux premières rencontres ?
En combien de matchs les équipes des Bruins et des Blues sont parvenues à se départager ?
Quelle équipe se dresse en face des Bruins en finale ?
Contre qui ont joué les Rangers en demi-finale ?
Lors du premier match quelle équipe avait pris le dessus en début de partie ?
Quand est-ce que les Rangers sont parvenus à égaliser ?
Quel joueur marque le but décisif pour les Bruins lors de la première rencontre ?
Quel est le score final de la première rencontre contre les Rangers ?
Qui est le gardien dans les cages des Bruins pour la deuxième rencontre ?
Quelle équipe parvient à ouvrir le score en premier lors de la deuxième rencontre ?
A partir de 1973 et pendant deux ans qui sont les deux meilleurs joueurs ?
En quelle année Orr remporta-t-il le trophée Art Ross ?
Quelle équipe dispose de la meilleure attaque sur la saison 1973-1974 ?
Qui sont les champions de la saison 1973-1974 ?
Contre qui sont échangés Esposito et Vadnais ?
Pourquoi Orr ne peut pas jouer de la saison ?
Quelle récompense obtient Don Cherry ?
Où est-ce qu'Orr atterrit après les Bruins ?
Quel équipe finit deuxième de la division Adams ?
Quel avantage est accordé aux premiers de chaque division ?
Qui remporte le championnat en 1977 ?
En quelle année les Canadiens établissent un record de points dans leur division ?
A quelle étape est-ce que les Bruins rencontrent les Penguins en 1979 ?
En demi finale en 1979 quel joueur des Canadiens donne l'avantage à son équipe dans la rencontre décisive en prolongation ?
Qui prend la place d'Orr dans l'effectif ?
De quelle nationalité est le remplaçant d'Orr ?
Quelle équipe se tient constamment en face des Bruins de 1980 à 1987 ?
Lors de quelle saison les Bruins parviennent à prendre leur revanche sur les Canadiens ?
Dans quel état américain trouve-t-on l'équipe des Devils ?
Qui est l'entraineur des Oilers ?
Depuis 1979 quel joueur des Bruins parvient à s'imposer comme un joueur clé ?
Combien de points ont les Bruins à la fin de la saison en 1980 ?
Quelles sont les deux récompenses que reçoit Bourque à la fin de la saison ?
Avec quel joueur partage-t-il le rôle de capitaine en 1985 ?
En 2000 combien d'équipes constituent la Ligue nationale de hockey ?
Quelle est la conséquence d'un nombre plus important du nombre d'équipes ?
Quelles sont les deux seules années lorsque les Bruins parviennent à dépasser le premier tour ?
Quel est le résultat des Bruins à l'issue de la saison régulière en 1993 ?
Quels sont les deux autres joueurs avec Bourque à remporter cinq trophée Norris ?
Quel record décroche Bourque sur la saison 1996-1997 ?
Quel autre record décroche Bourque en 1998-1999 ?
Quelle franchise rejoint Bourque après les Bruins ?
Comment est décrit la régularité des Bruins ?
A quand remonte la dernière saison lorsque les Bruins ont réussi à passer les deux premiers tours ?
Lors de quelles deux années consécutives les Bruins sont tombés derniers de la saison ?
Quel entraineur est parvenu à apporter un peu de régularité au sein de franchise ?
Quelle franchise décroche le premier choix à la loterie ?
Quel choix ont les Bruins à la loterie en 2010 ?
Quel joueur est choisi en premier en 2010 ?
Sur quel joueur les Bruins jettent-ils leur dévolu ?
Quand se déroulent les deux premières rencontres de la saison 2010-2011 ?
Quel est le résultat des deux premières rencontres en République tchèque ?
Qui est le gardien de la franchise des Bruins ?
Quel poste occupe Tuukka Rask ?
La victoire face à quelle équipe assure la première place aux Bruins ?
Quel est leur bilan final ?
Quel joueur est le meilleur marqueur ?
Quel poste occupe Chara au sein de l'équipe ?
Qui les Bruins rencontrent-ils en premier ?
Combien de victoires les Bruins font-ils après les défaites ?
Qui les Bruins éliminent-ils à la septième rencontre ?
Quel trophée les Bruins remportent-ils ?
À qui est remis le trophée Prince de Galles ?
Quelles sont les deux personnes à inscrire un doublé ?
Qu'est-ce que Bergeron a remporté ?
De quand date la rivalité entre les Bruins et les Canadiens de Montréal?
Quelles sont les deux équipes de la LNH qui se sont le plus rencontrées en match ? 
Au moins combien de fois est-ce que les Bruins et les Canadiens se sont affrontés lors de la saison 2009-2010?
A quoi correspond la LNH ? 
Entre les Bruins et les Canadiens, laquelle des deux équipes a plus souvent battu l'autre?
Quel joueur des Canadiens a marqué le but gagnant lors de la demi-finale de 1952? 
Quel est le surnom du joueur Jim Henry? 
Combien de fois se sont affrontés les Bruins et les Canadiens de Montréal entre 1946 et 1987?
La Coupe Stanley récompense quels types de compétition de la LNH? 
Quels deux joueurs se sont battus violemment lors d'un match de la saison 1954-1955?
De quel pays vient Maurice Richard? 
En défense de quel joueur a été lancée l'émeute du Forum?
Quelle est la sanction donnée à Maurice Richard suite à l'altercation? 
Pour quelle équipe joue Maurice Richard?
Qui remporte la saison 1970-1971?
De quelle ville viennent les Bruins? 
Quelle équipe remporte les séries éliminatoires en 1971?
Quelle équipe a le meilleur pointeur de la saison 1970-1971?
Quelles sont les couleurs des Bruins ?
Qui est à l'origine du nom de la franchise dans l'entourage d'Adams ?
Pour quelles saisons les Bruins utilisent leur premier logo ?
Quelle modification est faite sur le logo en 1926 ?
Quand apparaît le premier logo ?
Comment est alors écrit le B ?
Jusqu'à quand est utilisé le deuxième logo ?
Quand des contours sont-ils ajoutés ?
Depuis quand la franchise utilise-t-elle des logos secondaires ?
Depuis quand la tête d'ours est-elle abandonnée ?
Qu'est-ce que les Bruins utilisent de temps en temps ?
Qu'est-ce qui est écrit sous l'ours ?
Combien d'enfants participent au concours ?
Combien de noms sont proposés ?
Pour qui des noms sont-ils proposés ?
Quels sont les autres noms possibles ?
Quelle est l'apparence de la mascotte ?
Qu'occupe la mascotte dans l'animation ?
Que préfère faire Blades ?
Quel est le surnom de Johnny Bucyk ?
Quand sont les premières retransmissions ?
Qu'est-ce que commente Frank Ryan ?
Sur quoi sont commentés les matchs ?
Quand sont diffusés les matchs du samedi soir ?
Quelle était l'ancienne enceinte des Bruins ?
Quand une équipe majeur s'implante à la Boston Arena ?
Quelle nouvelle équipe s'implante à la Boston Arena ?
Qui s'installe après les Celtics de Boston ?
Quel est le métier de Tex Rickard ?
Pour quoi Tex Rickard est-il également connu ?
De quoi une nouvelle version est construite ?
Que reste-t-il uniquement à la fin ?
Quand est lancée la construction d'une nouvelle salle ?
Que doit remplacer la nouvelle salle ?
Qui est le propriétaire de la salle ?
Quel nom prend finalement la salle ?
Pourquoi les franchises de la ligue possèdent une seconde équipe ?
Quelle est l'opportunité de ces secondes équipes pour les jeunes joueurs ?
Quel est le second rôle des équipes réserves ?
En général comment sont liées les franchises et les équipes affiliées ?
Selon Forbes quelle est la valeur financière des Bruins en 2006 ?
En combientième position se situent les Bruins en 2006 sur la valeur financière des franchise ?
Quelle est la particularité des Bruins en 2011 sur le plan financier ?
En novembre 2013 à combien est évalué la franchise ?
Depuis son début dans la ligue combien de capitaines différents a connu la franchise ?
Comment s'appellait le premier capitaine des Bruins ?
Dans quelle équipe évolua Stan Mikita de 1975 à 1977 ?
Depuis le début de la franchise combien de joueurs différents ont enfilé le maillot des Bruins ?
Quelle est la particularité de Bourque au sein des Bruins ?
En quelle année est-ce que Bourque arrive aux Bruins ?
Quel record détient O'Reilly au sein de la franchise ?
Quel record décroche Orr sur la saison 1970-1971 ?
Lors de la saison 1970-1971 quel record décroche Esposito en terme de buts ?
Quel record détient Miller ?
Lors de quelle saison Miller décroche son record de joueur le plus puni en une saison chez les Bruins ?
Combien de trophées a Orr à son palmarès avec les Bruins ?
Combien d'années est resté Orr aux Bruins ?
Quel titre unique possède Orr ?
Qu'a rejoint Orr en 1979 ?
Quels différents postes occupa Schmidt aux Bruins ?
Combien de fois Schmidt a-t-il réussi à mener ses joueurs à la victoire de la coupe Stanley ?
En quelle année Schmidt rejoint le Temple de la renommée du hockey ?
Quelle est la particularité de la Kraut Line ?
Que récompense le trophée Norris ?
Quel est l'évènement marquant pour Bourque en 2004 ?
Pourquoi ne pouvait-il pas conserver le numéro 7 ?
Sur quelle route notable se trouve le site ?
Qu'ont illustré les recherches archéologiques dans un premier temps ?
Quel aspect architectural de l'époque romaine est illustré par les fouilles ?
Pourquoi les trouvailles sur l'étage souterrain pose problème ?
En 46 av. J.-C. quelle ville tombe sous le contrôle romain ?
Comment s'appelle la bataille de la prise de Thapsus ?
A quelle occasion a eu lieu la bataille de Thapsus ?
Pourquoi la ville obtient le statut de libre ?
Sous l'empereur Hadrien comment est renommée la colonie ?
Devenant une colonie honoraire quel est l'avantage majeur pour ses habitants ?
Quelle est l'influence de la colonie sur ses alentours ?
A combien s'élèvent le cens pour les magistratures locales ?
Comment les deux familles Marcii et Aradii ont construit leur succès ?
Que font les deux familles au début du IIIe siècle ?
Qu'est-ce qui la cause de l'intégration réussie de la population ?
Qu'est-ce qui est à l'origine des édifications domestiques et collectives ?
Pourquoi Bulla Regia rencontre une période difficile ?
Quel évènement illustre la persécution arienne de l'époque vandale ?
Qui prend le contrôle de la cité ?
Quelle trouvailles ont été faites dans une cruche  dans la "Maison du trésor" ?
Comment s'est illustré le processus de romanisation ?
Quelle a été la conséquence du processus de romanisation de la ville au niveau de la province ?
Quelle a été la seule conclusion des architectes sur les schémas architecturaux romains ?
Quel est un exemple de riches demeures ?
Sur quel thème est basé le décor de la Maison de la pêche ?
A quelle demeure se rapproche la Maison de la pêche ?
Qu'est-ce qui remplace l'atrium dans les maisons d'Afrique romaine ?
Quelles sont les dimensions du péristyle dans la Maison de la chasse ?
Comment sont les colonnes du péristyle ?
Où est-ce que dans la demeure la technique est encore nettement observable aujourd'hui ?
Quelle est la profession de Patrick Boucheron ?
Selon Thébert qu'est-ce qui est à l'origine d'un plan à transept ?
La fusion comprend quelles architectures ?
Quelle demeure représente le deuxième plan-type ?
Quel nombre retrouve-t-on souvent en terme de pièces ouvertes sur le vestibule dans les demeures de deuxième plan-type ?
Pourquoi est-ce que certaines pièces auraient été réservées à certaines occasions uniquement ?
Quelle autre demeure illustre le deuxième plan-type ?
Comment s'organisait le procédé de climatisaient ?
Qui sont derrière les choix de semi-obscurité dans certaines pièces des demeures ?
D'où pourrait venir les solutions de semi-obscurité pour certaines pièces des demeures ?
Comment est constitué le décor de la cella ?
A quelle époque remonterait le premier édifice ?
Qu'est-ce qui a été retrouvé dans la cella de l'édifice romain lors des fouilles ?
Où peut-on retrouver les statues cultuelles monumentales ?
Sur quelle période ont eu lieu les fouilles sur deux basiliques chrétiennes ?
Où retrouve-t-on des mosaïques dans la deuxième basilique ?
De combien de nefs dispose la basilique ayant potentiellement abrité des reliques de Saint Etienne ?
Quelle basilique est la plus importante ?
Comment a été détruite l'église d'Alexander? 
Quels objets ont survécu au feu dans l'église?
De quelle période pourrait dater l'église?
Quels éléments indiquent que ce bâtiment était une église?
Quelle est la surface occupée par la cavea? 
Combien de rangs étaient destinés aux notabilités locales?
Qu'est-ce qui sépare les notables des autres spectateurs dans la cavea?
Quel élément décoratif orne l'orchestra de la cavea?
Qu'est-ce qui favorise la présence de thermes à Bulla Regia?
Quel type d'édifice est dans les environs du théâtre?
Quand ont été refaites les mosaïques des thermes de taille moyenne proches du théâtre?
Qu'est-ce qui explique la présence de nombreux thermes privés dans la Maison de la chasse?
Où se situe la Maison de la chasse? 
Quelle est la surface initiale des thermes de Julia Memmia?
Quelle surface font les thermes de Julia Memmia à la fin du IVe siècle?
Quel espace des thermes aurait été enlevé au cours du IVe siècle?
Que reste-t-il du frigidarium aujourd'hui?
Quelle etait la hauteur du frididarium?
Quels édifices entourent le forum de Bulla Regia?
Quelle est l'emprise du forum de Bulla Regia?
Quel type de ville etait Bulla Regia? 
Que sont des rostres?
La place publique donne-t-elle sur les rues? 
Quel est l'édifice le mieux conservé du site?
Comment peut-on accéder à la place publique? 
De quand date la basilique civile?
Quelle déesse est représentée dans une oeuvre connue de la Maison d'Amphitrite?
Où se trouve la plus vieille représentation de Vénus marine? 
De quoi la Vénus marine est-elle le symbole?
D'après quelle déesse devrait-on nommer la "Maison d'Amphitrite"?
Quels animaux sont présents sur l'oeuvre de la Maison d'Amphitrite?
Dans quelle partie du batiment se situe l'oeuvre?
Quand ont été retirées les pierres précieuses decorant les yeux de la Vénus marine sur l'oeuvre? 
Quel animal est mis en avant dans la mosaïque au centre de l'orchestra du théâtre?
Quand se sont déroulées les fouilles du temple d'Apollon?
Quelle est la hauteur de la statue d'Apollon?
Quel instrument orne la statue d'Apollon?
Quel monstre est abattu par Persée dans l'oeuvre "Délivrance d'Andromede par Persée"?
Quel est le nom de la princesse que sauve Persée dans l'oeuvre "Délivrance d'Andromede par Persée?
Quel effet artistique est employé dans l'oeuvre "Délivrance d'Andromede par Persée"?
De quand datent les plus anciens emplacement abandonnés?
A partir de quel siècle commence-t-on à réaliser des fouilles de basiliques?
Quand débutent les fouilles des thermes de Julia Memmia?
Qu'est ce qui a permis de conserver les emplacements abandonnés?
En quelle année est excavé le temple d'Apollon?
De quand à quand dégage-t-on le forum?
Dans quel pays ont lieu les excavations du texte?
Pour contrer quel phenomene la Tunisie mène-t-elle de grands travaux d'excavation au XXe siècle?
Hormis des oeuvres d'art, qu'est-ce que les fouilles du site ont permis de mettre en avant?
Pourquoi ne peut-on pas élargir les fouilles actuellement?
Quelles étaient les trois lacunes des premiers fouilleurs du site?
Quelle est l'origine du nom de Béarn ? 
Quelle confusion aurait pu être faite ?
A quel moment devait-on parler plutôt de Lascurris Vernanorum ? 
Pourquoi la cité fut détruite ? 
Quelle serait la signification du nom des Béarnais dans la langue basque ? 
Quelle ville suisse aurait donné son nom à Béarn ? 
Comment Charles Martel récompense-t-il les Béarnais en 715 ? 
Quel est le nom de l'historien qui s'est penché sur l'origine de ce nom ? 
Quel est la variation d'altitude maximale en Béarn ? 
Quelle est la conséquence de cette variation si importante ? 
Quel constat météorologique est surprenant sur ses sommets les plus élevés ? 
Quel est le climat du Haut-Béarn ?
Quel est le climat dans la vallée du gave de Pau ? 
Comment est qualifié la température ?
Quel est l'intervalle des températures moyennes maximales à Pau ? 
Quand s'illustre particulièrement la beauté du ciel ? 
De combien de communes sont composées les deux enclaves bigourdanes ?
A quand remonte cette particularité ? 
Quelle est la situation aujourd'hui pour ces cinq communes ? 
Quelle ligne traverse le Béarn d'est en ouest ? 
Combien de lignes de chemin de fer traversent le Béarn ?
Quels sont les arrêts en Béarn desservis par la ligne de Toulouse à Bayonne ?
La ligne de Puyoô à Dax permet de relier quelle grande ville française ?
Quels aéroports sont le plus desservi quotidiennement ?
Quelle est la deuxième ville la plus desservie quotidiennement ?
Quels villes italiennes sont reliées à cet aéroport l'été ? 
En 2016 combien de passagers ont été enregistrés au total ? 
Quels sont les aéroports de l'Aquitaine enregistrant plus de passagers ? 
Quand a eu lieu le premier vol en terre béarnaise ? 
Qui étaient les deux pilotes de cette première expédition ? 
Où étaient ces pilotes avant de se rendre au Béarn pour les essais d'aviation ? 
Pour quelles raisons le Béarn s'avère un choix favorable pour de l'aviation ?
Où sont réalisés les tests des frères Wright ? 
A quand remonte la première trace de vie humaine en Béarn ?
Quelle espèce Homo était présente à cette époque ? 
Quelles traces ont laissé les premiers Hommes de Cro-Magnon ?
A quand remonte la statue de la Dame de Brassempouy ?
A qui appartenaient les terres situées entre Garonne et Pyrénées avant les Francs ? 
Quelle est la capitale du royaume d'odontologie ? 
Quelle langue est parlée par le peuple installé sur les terres situées entre Garonne et Pyrénées ? 
Quelles preuves avons-nous de la présence du culte des morts à cette époque ? 
A partir de quand les hommes commencent à pratiquer l'agriculture ? 
Où a-t-on retrouvé des restes de villages fortifiés ? 
A quelle époque Pau se transforme notamment ? 
Comment s'exprime ce prestige international ?
Quelles sont ces conditions météorologiques particulières en Béarn ?
Les rois Alphonse XIII et Edouard VII assistent en 1909 au vol de quel frère ?
Au début du Ier millénaire av. J-C quel peuple occupait le territoire béarnais ?
Quel peuple succède aux Ligures ?
Où a-t-on des traces aujourd'hui de l'occupation ibérienne  ? 
Quel évènement serait à l'origine des Vernarni ? 
Quelle est l'étendue maximale atteinte durant le Haut Empire romain ? 
A quand remonte les premiers indices d'occupation ?
Comment est caractérisé l'organisation de l'habitat à Beneharnum à l'époque ? 
Comment disposons-nous d'indices sur l'organisation de Beneharnum à l'époque ?
Quels sont les deux évènements majeurs se déroulant à partir du Ve siècle dans la région ? 
Quels peuples se succédèrent dans la région à cette époque ?
Qui serait à l'origine de la naissance du christianisme dans la région ?
Comment s'explique cette arrivée tardive du christianisme ?
Vers quoi s'orientait le culte des béarnais auparavant ?
Quelle est la capitale du Béarn ?
Quels sont les départements dont la cour d'appel de Pau se charge de la juridiction ?
Dans quelle ville trouve-t-on la cour d'appel de Pau ?
A partir des années 1960 quels partis politiques prennent de plus en plus d'ampleur en Béarn ? 
Quelle trouvaille contribue à la transformation économique et sociale ? 
En quelle année accède-t-il à la mairie de Pau ? 
Où a eu lieu le phénomène de dépeuplement depuis la fin du XIXe siècle ?
Vers où s'est dirigé majoritairement  cette migration ?
Combien d'habitants disposaient ces trois vallées à leur maximum ? 
En 2018-2019, combien y a-t-il de collèges dans le Béarn ?
Quel est l'autre nom de l'académie protestante du Béarn ?
En quelle année l'académie protestante du Béarn est-elle devenue une université ?
Combien d'étudiants y avait-il lors de l'année 2018-2019 à l'université de Pau et des pays de l'Adour ?
Comment se nomme l'école de management à Pau ? 
Combien d'étudiants dispose l'école en 2016 ? 
Quel autre groupe d'école est présent à Pau ?
Quelle école est l'ambassadrice de l'enseignement artistique ?
Avec quels services se concentre l'offre hospitalière du Béarn à Pau ?
À quoi sert le centre Hauterive ?
Combien y avait-il de lits au centre hospitalier le 31 décembre 2017 ?
Quelle polyclinique complète l'offre sanitaire paloise ?
Quels services retrouve-t-on dans le centre hospitalier à Orthez ? 
A quoi est consacrée la clinique à Aressy ? 
Combien de paroisses retrouve-t-on en Béarn ?
A quelle diocèse appartient le Béarn ?
Comment se nomme l'évêque de ce diocèse ?
Quelles sont les trois zones du diocèses qui concernent le Béarn ? 
Quel est le pèlerinage mondialement connu dont la moitié des voies principales passe par le Béarn ?
Quels sont les noms de la via Lemovicensis ?
Comment nomme-t-on l'intersection de trois des voies avant l'Espagne ?
Quel col est traversé par la via Tolosana ? 
Où sont présents ces temples dans la région ? 
Quand a lieu l'inauguration du temple d'Orthez ?
Quel est la particularité de ce temple en France ?
Quels sont les trois quotidiens locaux à couvrir le Béarn ? 
Quel est l'autre nom donné au journal La République ? 
Quel est le quotidien le plus lu du Béarn ? 
Combien de lecteurs quotidiens moyens disposent ce journal ? 
Comment se nomme la branche de l'édition France 3 Aquitaine diffusée quotidiennement  ?
Quelles sont les autres stations radio disposant d'une antenne en Béarn autre que Frane Bleu ?
Quelle est la radio locale consacrée à la culture occitane ? 
Comment se nomment les autres radios locales ? 
Comment se situe la population, en terme d'âge, béarnaise comparé au reste du territoire ? 
Comment peut-on comparer le rapport homme/femme entre le Béarn et la France métropolitaine? 
Quelle est la proportion de personnes de 45 ans ou plus en France métropolitaine ?
En 2011 quel était le revenu fiscal médian par ménage en Béarn ?
Où trouve-t-on les communes béarnaises où ce revenu par ménage est le plus important ? 
Quelles sont les quatre communes à disposer d'un revenu fiscal médian supérieur à 45000€ par ménage ? 
Dans quel domaine le Béarn développe-t-il une activité notable ?
Où sont installées les entreprises qui profitent des restes du gisement ?
Dans quel domaine est spécialisé le groupe Arkema ?
Combien de salariés comptait le groupe Arkema à Mont en 2016 ?
Quelle est la particularité de l'économie béarnaise comparé au reste du territoire ? 
Quel était le taux de chômage trimestriel moyen aux environs de Pau en 2018 ?
Quel était le taux de chômage trimestriel moyen en métropole en 2018 ?
Quel est l'hymne officieux du Béarn ?
Qui est l'auteur de cet hymne selon la légende ? 
Selon la légende qu'est ce qui a suscité ce chant ? 
Quel est le souhait du prince dans ce chant ? 
Quelle cuisine retrouve-t-on en Béarn ? 
Quel est un exemple de plat culinaire développé dans le Béarn ?
Que chasse-t-on en automne ?
Quelle viande peut-on rajouter à la garbure ? 
Où en Béarn est notamment produit du fromage ?
Quel est le nom historique du formage de brebis ? 
Quel type de fromage est la tomme de Pyrénées ? 
Comment est qualifié le vin blanc Jurançon ? 
Quelle appellation donne-t-on aux vins rouges de la région ?
Quel type de vin est le Pacherenc ? 
Combien de communes béarnaises y a-t-il dans la zone du Madiran ?
Quelles sont les spécialités sucrées du Béarn ?
De quoi la coucougnette est-elle faite ?
Que sont à l'honneur pendant le carnaval ?
D'où la sauce béarnaise est-elle originaire ?
Quelle est la principale salle de spectacle du Béarn ?
Quand le Zénith de Pau a-t-il été inauguré ?
Quelle est la capacité du Zénith de Pau ?
Combien de cinémas du groupe CGR sont-ils présents en Béarn ?
Qu'aurait trouvé Roger-Bernard III de Foix ?
Par quoi Roger-Bernard de Foix aurait-il fait tirer son chariot portant le corps de Saint Volusien ?
Sur quoi Roger-Bernard aurait-il souhaité que les deux vaches apparaissent ?
A quelle époque de l'année se déroulent les fêtes traditionnelles béarnaises ?
Quelle association a pour but de promouvoir les fêtes traditionnelles béarnaises ?
Où a lieu la garburade ?
Où a lieu la foire au fromage ?
Que célèbre la fête des bergers ?
Combien d'autres théories sont-elles avancées pour expliquer la présences des deux vaquetas ?
Qui sont les Vaccéens ?
A quoi les Vaccéens portaient-ils une attention particulière ?
Qui sont les descendants des Vaccéens ?
Sur quelles dates s'étale le patrimoine bâti béarnais ?
Combien de monuments inscrits ou classés à l'inventaire des monuments historiques le Béarn compte-il ?
En quelle année les Pyrénées béarnaises sont-elles labellisées Pays d'art et d'histoire ?
A quel label appartiennent Pau et Oloron-Sainte-Marie ?
A quel label appartient Navarrenx ?
Qu'est-ce qui a été utilisé en tant que voies de communication et de commerce au Béarn ?
Que représentent les saligues du gave de Pau pour les oiseaux migrateurs ?
Quels sports auquatiques sont très présents au Béarn ?
Quel est le nom complet de Cavour ?
Quand Cavour est-il né ?
Où Cavour est-il né ?
Quand Cavour est-il décédé ?
Avec quels hommes Cavour est-il considéré comme l'un des pères de la patrie ?
De quoi Cavour est-il l'un des personnages principaux ?
Autour de quel royaume Cavour réussit-il à allier la majorité des patriotes italiens ?
À quel républicain Cavour s'oppose-t-il fermement ?
À quel révolutionnaire Cavour s'oppose-t-il ?
De quel statut Cavour soutient-il l'adoption en politiue intérieure ?
Quel accord Cavour signe-t-il avec la gauche monarchique ?
Pourquoi Cavours est-il en mauvais termes avec le pape ?
De quoi Cavour fait-il promotion dans le domaine de l'économie ?
Que Cavour remanie-t-il ?
Quel est le but des grands investissements de Cavour dans les chemins de fer
Grâce à quoi Cavour modernise-t-il l'agriculture ?
Avec quels pays Cavour tisse-t-il des liens d'amitié ?
Quel territoire Cavour obtient-il pour le Piémont ?
Quels territoires Cavour conquiert-il ?
Quel est l'objectif principal du premier gouvernement de Cavour ?
A quel banquier Cavour a-t-il recours ?
Par quoi Cavour remplace-t-il la déclaration des revenus ?
Dans quels domaines Cavour fait-il d'importantes interventions ?
Dans quel domaine le gouvernement fait-il de grands investissements ?
A cause de quoi les exportations augmentent-elles ?
Qui les impôts fonciers touchent-ils ?
De quoi parle-t-on le 19 décembre 1953 ?
Quelle guerre a suivi la crise internationale ?
Avec quelle famille Cavour passe-t-il un accord ?
Auprès de qui Cavour place-t-il une partie de la dette contractée ?
Avec qui Cavour rejoint-il Paris en février 1835 ?
Combien de temps Cavour reste-il à Paris ?
Que Cavour visite-il à Paris ?
Quel homme politique Cavour rencontre-t-il à Paris ?
Quelle est la position de l'Autriche pendant l'été 1854 ?
Que demande Clarendon à Hudson le 29 novembre 1854 ?
Qui démisionne à la suite de la décision de Cavour d'intervenir ?
Quelles sont les dates de Dabormida ?
En quelle date a été signée l'adhésion de la Sardaigne au traité anglo-français ?
Combien d'hommes doit fournir le Piémont ?
Que garantissent les puissances alliées ?
A qui Cavour déclare-t-il la guerre le 4 mars 1855 ?
Qu'est-ce que l'opération a créé entre Français et Piémontais ?
A cause de quoi la droite conservatrice gagne du terrain ?
Quand a été présentée la loi sur les couvents à la Chambre ?
Que prévoit la loi ?
Quels ordres dénonce particulièrement Cavour ?
Où Cavour va-t-il après avoir quitté Paris ?
Qui Cavour rencontre-t-il à Londres ?
Que Cavour visite-t-il à Londres ?
Quelles villes Cavour visite-t-il ?
Qui était Mélanie Waldor pour Cavour ?
Quand Cavour est-il rappelé par le roi ?
Pour Cavour, quelle est la base économique de la société actuelle ?
Quand Pie IX excommunie-t-il ceux à l'origine de la mesure ?
Qui Pie IX excommunie-t-il ?
Par qui est gagnée la guerre de Crimée ?
Quand se termine la guerre de Crimée ?
Que Cavour n'arrive-t-il pas à obtenir ?
Qui s'attaque à la politique anti-libérale ?
Selon qui la Moldavie et la Valachie auraient-elles du rester divisées ?
Selon qui la Moldavie et la Valachie auraient-elles du s'unir ?
De quel côté penchent Cavour et le Royaume de Sardaigne ?
En quelle année le Piémont enregistre-t-il une amélioration de son économie ?
A quoi l'amélioration économique du Piémont est-elle due ?
En quelle année Cavour relance -t-il la politique ferroviaire ?
Quel était le but de Cavour en relançant la politique ferroviaire ?
Qu'obtient-Cavour de la France en échange de la Savoie et Nice ?
Pourquoi le processus d'unification est-il fragile ?
Quels Etats abandonnent leur poste au cours de la guerre ?
Que refusent les gouvernements provisoires après la paix de Zurich ?
Quand Victor-Emmanuel II rappelle-t-il Cavour ?
Quel parti Cavour a-t-il créé ?
Où garibaldi débarque-t-il le 11 mai 1860 ?
Pourquoi Cavour envoie-t-il la Farina en Sicile ?
Que soupçonnent les puissances étrangères ?
A quoi doit faire face l'Autriche ?
Que souhaite rendre le comte à la Maison de Savoie ?
Que décide le comte ?
Que souhaite éviter le comte par ce projet ?
Qui le comte choisit-il ?
Pourquoi Cavour envoie-t-il un ultimatum aux Etats pontificaux ?
Quand a eu lieu la violation des frontières ?
Quelle est la réaction de la France ?
Qui approuve aussi l'annonce de confier les territoires conquis au roi seulement après avoir occupé Rome ?
Qu'a su faire l'Italie ?
Quand est initialisée l'idée du comte ?
À quoi doit renoncer l'Église ?
À quoi doit renoncer le gouvernement ?
Quelle convention le comte veut-il mettre en place ?
Qui est la cause de l'abandon du projet ?
Quel université Cavour fréquente-t-il ?
Quels écrivains rencontre Cavour ?
Quand Cavour est-il confronté à Garibadi ?
Quel est le sujet du conflit entre Cavour et Garibaldi ?
Que déclare Cavour en janvier 1861 ?
Qui s'oppose à la dissolution de l'armée méridionale ?
Qui commande l'armée méridionale ?
Qui est le président de la chambre ?
De quoi Garibaldi accuse Cavour de vouloir provoquer ?
Quand Garibaldi s'exprime-t-il à la chambre ?
En quelle année Cavour obtient-il un poste au pouvoir ?
Que diffuse l'association agraire ?
Quel est le sujet de l'article de Cavour dans la Gazetta ?
Qu'a réalisé Cavour avant Août 1843 ?
Avec qui Cavour améliore l'agriculture ?
Durant quelle période Cavour connaît-il des succès intéressants en agriculture ?
Quelle aliment voit sa production multipliée par trois entre 1843 et 1850 ?
Quand Cavour se lance-t-il dans l'amélioration de l'agriculture ?
De qui vient le prénom de Cavour ?
Quand est morte la mère du petit Cavour ?
D'où vient la mère de Camillo ?
Quand est née Philippine de Sales ?
De qui Philippine de Sales est elle de la famille ?
Quel pays étranger intéresse Cavour ?
De quelles technologies fait-il l'éloge ?
Quelles lignes ferroviaires souhaite-t-il lancer ?
Dans quelle publication Cavour écrit-il ?
À quoi aboutirait le développement des Lumières selon Cavour ?
À qui profite la liberté économique ?
Qu'est-ce-qui est nécessaire à un haut degré d'intelligence d'une nation ?
Quand Napoléon est-il renversé ?
Quel état conserve sa souveraineté ?
Qu'est ce qui s'oppose à la monarchie ?
Avec qui le royaume de Sardaigne rentre-t-il en guerre ?
Quel hebdomadaire Cavour lance-t-il ?
Qui dirige le pays en 1847 ?
Quelle formation politique est renversé en France ?
Avec qui Cavour crée-t-il le journal Risorgimento ?
Quand est adopté le Statut albertin ?
Qui publie le Statut albertin ?
Quand a lieu le réforme électorale du royaume d'Italie ?
Qui préside l'assemblée instituée par la loi électorale ?
Quel ouvrage Benthame a-t-il écrit ?
Où Cavour a-t-il fait des chantiers de fortification ?
Quelle matière scientifique intéresse Cavour ?
Contre quel pays la guerre a-t-elle lieu ?
Quand Cavour déclame-t-il au parlement ?
De quel pays se méfie le Royaume-Uni ?
Quand Cavour quitte-t-il le gouvernement ?
Quel pays veut la victoire de l'Italie ?
Dans quelle ville déménage Camillo Benso en 1830 ?
De qui Camillo tombe-t-il amoureux ?
Où se situe le fort de Bard ?
Quand Camillo quitte-t-il la défense ?
À cause de quel motif Camillo est-il envoyé au au fort de Bard ?
Quand Charles-Albert démissionne-t-il de son poste ?
Qui succède à Charles-Albert ?
Qui préside l'exécutif qui remplace le gouvernement des démocrates ?
Quelle ville s'était soulevée contre le roi ?
Qui obtient la majorité au gouvernement ?
Quand Cavour est-il réélu ?
Que tente d'empêcher la proclamation de Moncalieri ?
Qui dissout l'assemblée ?
Quel est le résultat du vote qui élit Cavour ?
Dans quelle banque est intégrée la Banque de Gênes ?
En quel année sort-il vainqueur d'une élection ?
Quel rôle exerce-t-il au sein de son parti ?
Quel mouvement politique se retire progressivement du Piémont ?
En quelle année les loi Siccardi sont-elles adoptées ?
Avec quel Pape Cavour a-t-t-il été confronté ?
Sur quoi porte les lois Siccardi ?
Quand est mort le camarade de Cavour ?
Quel ordre religieux est expulsé de Turin ?
Quel était le rôle de Santarosa au gouvernement ?
À qui succède Cavour ?
Quand Cavour prend-il sa fonction ?
Qui présidait le conseil à ce moment ?
Quand est publiée la loi sur les droits de douane ?
Avec quels pays des accords sont-ils signés ?
Vers quelle politique ces accords mènent le Piémont ?
Quel est le résultat du vote pour l'accord avec l'Autriche ?
Quelle institution gouvernementale dirige Cavour ?
Avec qui s'oppose Cavour ?
Quelles innovations rencontre l'opposition des officiers ?
De quel état s'inspire Cavour pour la marine ?
Avec quels pays le gouvernement veut-il signer des traiter commerciaux ?
Quand est né Giovanni Nigra ?
Quel fonction exerce Giovanni Nigra ?
Quand Cavour prend-il la charge de Ministre des finances ?
Avec qui Cavour est il confronté ?
De quoi manque le gouvernement de Turin ?
À quelle famille la Sardaigne doit-elle beaucoup d'argent ?
Qui veut bien prêter de l'argent au royaume de Sardaigne ?
À la suite de quel évènement Turin doit verser de l'argent à l'Autriche ?
Quel est le montant de l'emprunt reçu par Cavour ?
Quel est le taux d'imposition instauré par Cavour ?
Quelle institution financière voit sa valeur augmenter ?
Pour quelles lignes de train a-t-il un projet de construction ?
Quand est votée la construction de la ligne Novare-Turin ?
Quelle entreprise sera chargée de construire les locomotives ?
Qui est chargé de la ligne entre Gênes et la Sardaigne ?
Quelle institution Urbano Rattazzi gagne-t-il aux élections ?
Quand Cavour réalise-t-il le connubio ?
Avec qui le connubio allie Cavour ?
À quel poste Cavour souhaite-t-il accéder ?
Quand Cavour entre-t-il dans la capitale française ?
Qui dirige la France à cette époque ?
Quand Louis Napoléon est-il devenu empereur ?
Avec qui Cavour réalise-t-il ses visites ?
Qui est le ministre des affaires étrangères français ?
Quel allié politique la Sardaigne souhaite-t-il se faire ?
Quelle force est fortement redoutée par la Sardaigne l'obligeant à trouver un allié de taille ?
Qui engage de nombreuses réformes pour faire de la Sardaigne un état moderne ?
Quand il revient Turin en octobre 1852, depuis combien de temps Cavour était-il parti ?
Quelle politique menait l'exécutif duquel D'Azeglio était la tête en 1852 ?
Quel est le soutient de Cavour lorsque celui-ci s’apprête à devenir Président du conseil ?
Que représentent ces hommes du connubio dans le Piémont ?
Quel est le statut de Cavour lorsque celui-ci est chargé par Victor-Emmanuel II de former un nouveau gouvernement ?
Avec qui Cavour est-il chargé de négocier par Victor-Emmanuel II?
Qui Cavour propose-t-il pour réaliser la tâche dont l'avait chargé Victor-Emmanuel II ?
Qui est à l'origine de la mésentente avec Balbo qui oblige Victor-Emmanuel II à rappeler Cavour ?
Quand le nouveau gouvernement est-il formé ?
Que représente aux yeux du narrateur la personne à qui il s'adresse ?
Quelle est l'ambition du narrateur d'après son discours ?
Qu'est-ce qui envoie ces hommes à la mort ? 
Qui est à l'origine de ce massacre ?
Quelle a été la réelle ambition de Cavour durant le Risorgimento ?
Qui soutient les ambitions de Canvour d'agrandir le royaume de Savoie ?
Quelle était l'ambition de l'accord passé entre le Premier ministre piémontais et François II ?
Quel roi contemporain à Cavour aurait été membre de la Franc-maçonnerie ?
Quelle était la personne missionnée par Cavour pour prendre contact avec l'avocat Edwin James ?
Qui est au cœur de plusieurs œuvres réalisées par George Macaulay Trevelyan ?
Où eurent lieu les révoltes contre les Bourbons dont Cavour et Clarendon participèrent à l'organisation ? 
Quels auteurs ont fait valoir une vision sur le rôle de Cavour sur les révoltes contre les Bourbons soutenue par un historien anglais ?
Sur quoi porte les travaux de l'historien anglais Denis Mack Smith ?
Qui Denis Mack Smith qualifia de fourbe et rusé dans ses travaux ?
Selon Denis Mack Smith, à quoi s'efforce le personnage de Cavour ?
Quel aspect de son visage ressemble à une forteresse ?
Quel aspect de sa personne donne une impression de jeunesse ?
Quel est le vin que Cavour sert souvent au dîner ?
Qu'est-ce que le potage « à la Cavour » ? 
Dans quelle autre oeuvre le personnage de Chevalley incarne-t-il un émissaire du nouveau gouvernement unitaire d'Italie ?
Quel acteur joue le personnage de Chevalley dans le film Le Guépard ?
Sur quel personnage historique se base l'apparence de Chevalley ?
En quelle année a été peint le portrait de Cavour qui inspira Visconti pour le personnage de Chevalley ?
Combien de camps d'extermination de juifs y avait-il en Pologne?
De quel camp d'extermination Belzec est-il le prototype?
Quel est le premier camp comportant des chambres à gaz fixes?
Plus de combien de personnes ont été tuées au camp de Belzec?
Dans quel pays se situe le camp de Belzec?
Quand est-ce que Heinrich Himmler et Odilo Globocnik se sont-ils retrouvés?
Dans quelle ville Himmler ordonne-t-il de construire un camp de concentration?
Quel est le devenir du district de Lublin?
Qui est le chef de la chancellerie de Hitler?
Que decident Himmler, Globocnik et Kruger en 1942?
Que sont Sobibor et Treblinka? 
Quand est-ce que Hitler ordonne l'extermination des Juifs d'Europe?
Combien de Juifs sont ciblés par ces trois camps ?
A quelle distance se situe la gare la plus proche de Belzec?
Dans quel district se trouvele camp de Belzec?
A la frontiere de quel pays se situe le camp de Belzec?
A quoi servent les fosses antichars?
Combien de travailleurs polonais sont mis sous les ordres des autorités SS pour construire le camp?
En quelle année commence la construction du camp?
Quels camps seront bâtis sur le modèle de Belzec?
Quel est l'architecte et officier SS qui inspire le modèle des trois camps?
Où vivent les gardes SS?
A quelle distance du camp se situent les logements des gardes SS?
Qu'est-ce qui est entreposé dans l'ex dépot de locomotives?
Qui déplacé les wagons portant les biens volés des victimes jusqu'au dépot?
A quoi sert le camp I?
Combien de parties composent le camp I?
Que contiennent les hangars?
Quelle subdivision est plus grande entre celle contenant les bâtiments administratifs, et celle ou arrivent les déportés?
Dans quel camp se situent les installations d'extermination?
Qui enterre les corps des gazés?
Qu'appelle-t-on le "Boyau"?
Combien de chambre à gaz y-a-til apres l'aggrandissement de la capacité du camp?la capacit
De quand à quand a lieu l'ajout de nouvelles chambres à gaz?
Quel autre personne est présente lors de la réunion de mai 1942 entre Victor Vrack et Odilo Globocnik?
De quoi sont constituées les premières chambres à gaz du camp?
Combien de personnes composent au plus la garnison SS?
Quel troupe gère les processus d'extermination du camp?
Quel doivent signer les membres de la garnison SS du camp?
Comment sont tués les déportées ne pouvant pas se déplacer?
Quelle est la nationalité la plus représentée ches les anciens prisonniers de guerre qui gardent le camp?
Quel est le mot allemand qui signifie "gardes"?
Combien de gardes comporte le camp au maximum de son effectif?
Qui sont les Trawniki-Manner?
Qui occupent les postes à haute responsabilité du camp?
Quand est-ce que les Askars sont informés du poste qu'ils occuperont au camp?
Qui sont les victimes de la violence des SS parmi les membres du personnel du camp?
A l'aide de quoi dissimule-t-on les installations du camp? 
Qui surveille les déportés? 
Combien de pelotons de Trawniki sont employés sur le camp?
Qui témoigne devant un juge soviétique en 1966 concernant le role des Wachmanner dans le processus d'extermination au camp Belzec?
Quelle sanction, autre que des coups de poing et de pied, faisait subir un chef de pelotons aux membres de son peloton, selon Rudolf Reder?
Qu'advient-il à une personne ayant recu plus de 50 coups de cravache? 
Quel officier SS dirigeait les opérations d'extermination du camp?
quel type de marché s'etablit entre les Trawnikis et les habitants du village avoisinant leur camp? 
Comment sont santionnés les Wachmanner entretenant des relations avec les polonais dans le pire des cas?
Pour quel(s) acte(s) commis entre 1942 et 1943 est-ce que des Wachmanner sont exécutés? 
Contre quoi les gardes du camp échangent-ils des biens?
Sur quel sujet porte la violation du secret dont sont coupables certains Wachmanner?
Comment sont répartis les Arbeitsjuden entre le camp I et II?
Quel est le nombre d'Arbeitsjuden mobilisés lorsque le camp bat son plein?
Que dire du taux de mortalité des Arbeitsjuden?
Comment sont organisés les Arbeitsjuden?
Quel mot allemand designe la troupe militaire affectée à la gare?
Quel est le role du Bahnhofskommando lorsqu'il n'y a pas convois de déportés?
A quel moment est-ce qu'on rase les prisoniers du camp? 
Quel groupe est chargé de trier et emballer l'or dépouillé aux déportés?
Entre les travaux de réparation et la lessive, quelle tâche est partagée par les Arbeitsjuden des deux camps?
Quand débute le processus d'extermination en masse sur le camp de Belzec?
A quelle décision succède le lancement de l'extermination en masse à Belzec?
Qui accorde le droit aux camps de lancer l'extermination en masse?
Quelle longueur font les convois de deportés qui arrivent à Belzec?
Quelles installations du camp ne sont pas visibles depuis le lieu d'arrivée des convois de déportés?
Qui assure dans un premier temps le débarquement des déportés?
Quel moyen violent est employé pour évacuer plus rapidement les trains?
Selon le discours donné par le responsable du camp au nouveaux arrivants, quelle est la nature du camp de Belzec?
Qu'advient-il des bébés qui arrivent sur le camp de Belzec?
De quoi doivent se dépouiller les hommes à leur arrivée sur le camp?
Quel est le prétendu role des comptoirs présents dans les baraques où les déportés se deshabillent?
Hormis les enfants en bas âge, les faibles et malades, quelles personnes sont tuées à leur arrivée au camp?
Qui ordonne la réalisation d'un camion à gaz?
Sous quel prétexte Wirth parvient-il à se faire remettre les prisonniers politiques de la Gestapo?
Que fait-on avec les corps des personnes gazées dans un Gaswagen?
En quoi etaient faites les partitions entre les trois compartiments d'un baraquement?
De quoi sont revêtues les partitions et le sol du baraquement?
Quelle taille doit faire un homme pour passer par les portes menant aux compartiments du troisieme baraquement sans se courber?
Quelle inscription orne une des façades  du batiment décrit dans le text?
Quelles installations d'extermination sont contenues dans le bâtiment décrit dans le texte?
A quel niveau sont situées les chambres à gaz?
Quel est la cause de mort des personnes dans les chambres à gaz?
De quoi sont revêtues les parois des chambres à gaz?
Quelles installations dans les chambres entretiennent l'illusion de salle de bains et d'inhalation?
A l'aide de quoi cache-t-on les chambres à gaz des avions?
D'où proviennent ces informations sur les chambres à gaz, hormis le temoignage de Reder?
Quel outil permet aux Ukrainiens de se faire entendre par les déportés lors de leur débarquement? 
Quelle est la première humiliation que l'on fait subir aux déportés?
Quelle est la surface d'une chambre à gaz?
Combien de personnes execute-t-on en une fois dans une chambre?
Pourquoi oblige-ton constamment les déportés de courir?
Qui est reponsable de jeter les corps des victimes dans des fosses prévues à cet effet?
Qui met au point une méthode pour optimiser le processus d'extermination?
Pour quel type de camp fait-on passer les camps d'extermination?
Quel gaz est utilisé dans un premier temps pour tuer les victimes dans les chambres à gaz?
Combien de chambres à gaz comporte le camp? 
Combien de déportés sont tués dans une chambre à chaque session de gazage?
Combien de juifs débarquent à la fin du mois de mai au camp?
Combien de juifs arrivent au camp en juin?
Pourquoi est-ce que le gazage des déportés est interrompu en Juin 1942?
Quelle est la capacité d'extermination du camp après les travaux?
Combien de temps faut-il pour gazer toutes les personnes dans une chambre?
Que permet l'hublot présent sur portes des chambres à gaz?
Pourquoi les portes des chambres à gaz sont-elles renforcées?
Pourquoi n'utilises-t-on pas les trois chambres en même temps?
Combien de déportés sont emprisonnés dans la chambre à gaz au cours de la panne décrite dans le texte?
Quelle changement de la méthode de gazage rejète Wirth en dépit de cette panne?
Combien de temps dure la panne de la chambre à gaz lors de la visite de Wilhelm Pfannenstiel et Kurt Gerstein?
Combien de corps peuvent etre brûlés sur le premier bûcher quotidiennement? 
Quel élément pourrait révéler le processus de crémation des corps aux villages avoisinants ?
Jusqu'à quelle distance peut-on sentir l'odeur des corps entrain de brûler?
Pourquoi le bombardement du site le 7 Juillet 1944 par des avions soviétiques est-il regrettable?
Par quoi est remplacé le camp après son démantèlement?
Pourquoi détruit-on tous les bâtiments du camp et documents concernant ses activités?
Pourquoi l'exploitation agricole est-elle désaffectée en Juillet 1944?
Combien de temps après la desaffectation du camp est ce que Christian Wirth meurt?
Qui était à la direction du camp?
Qui est le second commandant du camp?
Où le second commandant du camp meurt-il?
Dans quelle ville a lieu le procès de Belzec?
Quel est le chef d'accusation du procès de Belzec?
Quelle est la sentence de Josef Oberhauser?
Combien des accusés sont finalement disculpés?
Quel document affirme que le nombre de juifs tués à Belzec est de 434 508?
A qui était destiné le télégramme Hofle?
A quelle date le télégramme Holte est-il rédigé?
Qui est aux commandes de l'Amt B4 de la Gestapo? 
Entre Rudolf Reder et Sarah Ritterband, quelle personne parvient à s'enfuire au cours de transfers ultérieurs vers d'autres camps? 
Qui parvient à s'échapper du camp en se dissimulant sous des vêtements qu'il devait trier dans un wagon?
Qui s'évade d'une manière similaire à Sarah Ritterband?
De quel camp Begleibter parvient-il à s'échapper?
Quel autre camp a été l'objet de fouilles sauvages?
Qui invente l'expression "fouilles sauvages" pour désigner les fouilles du camp de Belzec pour récupérer des objets de valeurs par les villageois?
A l'occasion de quoi les fouilles sont-elles momentanément haltées ?
Qui sont les moissenneurs?
A partir de quelle année y-a-t-il une véritable commémoration de la Shoah?
Quel lien peut-on faire entre le président du Holocaust Memorial Museum et la camp de Belzec?
Que doivent susciter les fouilles des camps?
Quel organisation soutient la démarche de commémoration menée par les autorités polonaises?
Quelle matière rappelant les fourneaux couvre le sol du camp?
Qui est Aleksander Kwasniewski?
Sur quel monument peut-on lire une liste des noms de déportés?
Quand le Musée-Mémorial ouvre-t-il pour la premiere fois au public?
Quelle taille fait le canal de Panama?
Entre quels océans le canal Panama permet-il de faire le lien? 
Grâce au canal de Panama, quel detour les navires peuvent-ils éviter?
Quelle distance devait parcourir les navires avant l'existence du canal de Panama pour rejoindre San Francisco depuis New York?
De quand date l'idée de construire un canal rejoignant l'océan Pacifique et l'océean Atlantique?
La tentative de construire un canal en 1880 est-elle une réussite ou un échec?
Quel pays finance la fin des travaux de construction du canal?
Quand le canal de Panama est-il inauguré?
Quelle quantité de marchandise emprunte le  canal de Panama chaque an?
Pourquoi entament-on des travaux sur le canal en 2007?
Quelles entreprises dirignet les travaux d'élargissement du canal en 2007?
Quel est le flux annuel de navires sur le canal de panama?
Dans quel autre pays a-t-on considéré la construction d'un canal comme solution pour raccourcir les trajets maritimes?
Quel diplomate francais lance la construction du canal de Panama? 
A partir de quand débutent les travaux de construction du canal de Panama?
Quel élément motive la construction du canal de Panama?
Quel est l'élément catalyseur du scandale de Panama?
Quel phénomène naturel fait obstacle à la construction du canal de Panama?
Quelle solution propose Gustave Eiffel pour mener à bien le projet?
Quelle conséquence financière est provoquée par tremblement de terre de Panama en septembre?
Qui chapeaute la Compagnie nouvelle du canal de Panama?
A qui appartient le journal Le Matin?
Quel vecteur médiatique utilise Philippe Brunau-Varilla pour récolter des fonds pour reprendre le projet?
La vente d'actions de la Compagnie nouvelle aux Etats-Unis est-elle en accord ou en désaccord avec le contrat franco-colombien?
Avec quel autre canal le canal de Panama se retrouve-t-il en concurrence?
De quand datent les recherches sur le positionnement optimal d'un canal, mené par les Etats-Unis?
Quel ingénieur francais persuade le gouvernement américain de financer le canal de Panama?
Qui est le président américain au moment de l'achat d'actions de la Compagnie Nouvelle?
Dans quelle situation les Etats-Unis mettraient-ils en oeuvre leurs menaces?
Quel jour de l'année 1903 le Panama se sépare-t-il de la Colombie?
Comment les Etats-Unis soutiennent-ils militairement la séparation du Panama de la Colombie?
Quel pouvoir des Etats-Unis sur le canal de Panama conteste la Colombie?
Quel document transforme le Panama en protectorat américain?
Pourquoi cède-t-on des terres aux Etats-Unis de part et d'autre du canal?
Quel pays a la souveraineté sur le canal de Panama?
Le panama détient-il des droits sur le canal de Panama ou non?
Quand est-ce que le canal de Panama est ouvert au navires pour la première fois?
Quel navire traverse pour la première fois le canal?
Quelle nationalité est représentée à bord du navire Ancon, hormis la nationalité panaméenne par son président?
Quelle est la conséquence directe de la décision du général Flemming de retirer les drapeaux panaméens?
Quel militaire panaméen mène la lutte contre les Etats-Uni pour la souveraineté de son pays?
A quelle organisation modiale fait appel Omar Torrijos pour obtenir la souveraineté du Panama?
Par quel moyen les Etats-Unis parviennent-ils à contrer la décision de l'ONU?
Qu'est-ce qui est rendu au Panama en 1999?
Quel evolution des navires exige des transformations du canal pour qu'il demeure stratégique?
Quel est la proportion de porte-conteneurs qui ne peuvent pas physiquement passer par le canal?
Quelle est la proportion de navires empruntant le canal sans utiliser la largeur maximale des écluses?
Combien de tonnes de marchandise peuvent transiter par le canal chaque année au plus?
Quelle proportion du chiffre d'affaire représente le bénéfice réalisé par le canal?
Quel procédé politique employé en 2006 légitime le choix du gouvernement panaméen de lancer le projet d'élargissement?
Quand est-ce que le canal élargi est ouvert aux navires pour la première fois?
Combien aura coûté en tout l'agrandissement du canal?
Hormis les navires de commerce, quels autre bateaux peuvent naviguer sur le canal de Panama?
A quoi correspond un Panamax?
Quelle expression désigne les bateaux dépassant la taille maximale admissible dans le canal?
Combien de temps faut-il pour qu'un paquebot traverse le canal? 
Où est-ce que les navires en transit peuvent jeter l'ancre au niveau du canal de Panama?
Quelle est la hauteur maximale de marée du côté de l'océan Pacifique?
Quelle est l'amplitude maximale de marée de l'Atlantique?
Quelle distance doit parcourir un navire rejoignant le canal par l'océan Pacifique pour se jeter dans l'océan Atlantique?
Quel ouvrage d'art hydraulique et composant fondamental du canal est décrit dans ce texte? 
Quelle est la longueur exploitable des écluses du canal? 
Le canal est-il à double sens ou bien à circulation alternée?
Combien de zones d'écluses sont présentes sur le canal?
Citez un lac qui forme le canal de Panama? 
Quelle fonction importante joue le lac de Gatun, hormis d'aider le passage des navires?
Quel élément naturel pose un risque pour les navires naviguant en dehors des chemins balisés?
Quel ouvrage permet d'agrandir la rivière Chagres?
Au niveau de quelle entrée se situe le pont des Amériques?
Quand inaugure-t-on le pont des Amériques?
Comment les voitures franchissaient-elles le canal avant l'ouverture du pont des Amériques?
A proximité de quoi se situe le deuxième pont décrit dans le texte?
La canal est-il mieux géré sous les Etats-Unis ou les panaméens?
Donnez la désignation anglaise d'un indicateur clef de l'efficacité du canal? 
Comment évolue le nombre d'accidents sous la direction panaméenne?
Comment peut-on qualifier la crainte selon laquelle le canal serait moins bien géré par les autorités panaméennes?
Combien de bateaux traversent le canal de Panama en 1999?
Le nombre de navires traversant le canal est-il plus élevé en 1999 ou en 2005?
En provenance de quelle région observe-t-on une augmentation du nombre de marchandises empruntant le canal?
Sur quoi l'agrandissement des navires commerciaux agit-elle négativement?
Quelle modification fait-on au niveau du lac Gatun ?
Pourquoi redessine-t-on la coupe Gaillard?
Quel type de bateau, permettant d'aspirer les matériaux au fond de l'eau, est rajouté à la flotte existante du canal?
Quels animaux peuvent être trouvés sur le continent nord-américain et sud-américain?
Quelle impact négatif le canal-a-t-il sur l'environnement?
Quel voie naviguable artificielle sépare l'Afrique de l'Asie?
Quelle infrastructure souterraine permettrait de mettre fin à l'isolement physique et biologique de l'Amerique du Nord et du Sud?
Pourquoi y-a-t-il de moins en moins d'eau stocké au niveau du lac Gatun?
Quel volume d'eau est rejeté dans la mer lorsqu'un bateau traverse le canal?
A quel moment de l'année y-a-t-il des pénuries d'eau au niveau du lac Gatun?
Hormis la diminution de la quantité d'eau stockée dans le lac Gatun, donnez une autre conséquence néfaste de la déforestation.
Sous la direction de quelle entreprise sont placés les terminaux à conteneurs du canal de Panama? 
Que craignent les américains dans le pire des cas, avec ce contrat entre le Panama et Hutchison Whampoa?
Quel droit conservent les Etats-Unis malgré ce nouveau contrat?
Sur quelle partie du canal la Chine exerce-t-elle un pouvoir?
Où se situe le nouveau système d'écluses du lac Gatun, par rapport au système d'écluse existant?
Quelle dénivellation permet de faire franchir les systèmes d'écluses décrits dans le texte?
En combien d'étapes les écluses de Miraflores élèvent-elles un navire au niveau du lac Gatun?
Quelle longueur fait un bateau mesurant 13 000 EVP?
Combien de chambre comporte un jeu d'écluses?
Quelle est la proportion d'eau recyclée par transit?
Pourquoi a-t-on concu des écluses consommant moins d'eau?
Comment évolue le niveau maximal du lac de Gatun avec l'ajout des nouvelles écluses?
Quel financement supplémentaire tente d'obtenir le GUPC entre 2013 et 2014 des autorités panaméennes?
Combien de temps dure le conflit entre le GUPC et l'Autorité du canal de Panama?
Que provoquent les fissures dans les écluses du côté Pacifique?
A l'aide de quoi renforce-t-on les structures en béton des écluses suite aux fuites?
Dans quel pays se situe Carabane?
Quelle est la particularité de Karabane d'un point de vue historique? 
Quel groupe ethnique est occupe principalement la ville de Carabane?
Pourquoi le tourisme ne s'est-il pas d'avantage développé à Carabane entre 1970 et 2000?
Quel évènement renforce l'isolement de Carbane au début des années 2000?
Quelles villes permettaient de relier Joola?
Combien de bateaux assurent la liaison Dakar-Zinguinchor aujourd'hui?
Combien de temps faut-il pour rejoindre Carabane depuis Rufisque dans des conditions optimales au 19e siècle?
Quels sont les trois types de voies que l'on peut emprunter pour rejoindre la Basse-Casamance?
Quel est l'unique type de bateau permettant de faire la liaison entre Elinkine et Karabane?
Combien de temps faut-il pour faire le trajet Elinkine-Karabane en pirogue à moteur?
Combien de temps faut-il pour rejoindre Carabane en partant de Ziguinchor en pirogue?
Quel est un autre mot pour désigner des bolongs?
Qu'est ce qui distingue la composition des sols de Carabane de ceux de la régin?
Du fait du manque d'argile dans les sols, de quoi sont constituées les habitations de Carabane?
Quels éléments constituent principalement les sols de la région de Carabane?
Quels facteurs peuvent faire varier la composition des sols de la région en sable fin et argile?
Au Nord-Est de la région, quel phénomène est responsable de l'érosion?
Donnez trois ouvrages permettant de contrer l'érosion?
A l'aide de quoi surélève-t-on les habitations pour palier l'érosion?
Le courant latéral est reponsable de l'érosion principalement au Nord ou au Nord-Est de la région?
Comment qualifier le climat en Basse-Casamance?
De quand à quand dure la saison humide?
Quel est le taux d'humidité minimal en Basse-Casamance?
On peut expliquer la surabondance de la végétation par le taux d'humidité ou l'ensoleillement de la région?
Pourquoi le taux d'humiditié est-il si élevé dans la région?
Quel est un facteur déterminant pour l'exploitation du riz dans la région?
Quel est le seul arbre qui pouvait pousser sur l'ile malgré son aridité?
Trouve-t-on des légumes moins facilement au nord ou au sud du pays? 
Comment appelle-t-on la saison pluvieuse?
Que recense Emmanuel Bertrand-Bocandé dans son rapport?
Quels arbres dominent le paysage de la Carabane?
Quelle conséquence a la vase sur les sols?
Quelles activités humaines auraient contribué à la formation de tannes au coeur des marais en Carabane? 
Qu'est ce qui a une salinité élevée?
Quelle est la couleur du tronc d'un fromager?
Quels bateaux sont construits à partir du tronc d'un fromager?
Hormis des bateaux, que peut-on construire avec le bois d'un fromager?
Qu'est-ce qui frappe les premiers explorateurs de la Basse-Casamance?
De quand date la fermeture du Parc national de la Basse-Casamance?
En quelle année découvre-t-on la présence du corbeau pie en Basse-Casamance?
Quelles famille d'espèces trouve-t-on dans les palétuviers hormis les mollusques?
Sur quelle partie d'un palétuvier s'ancrent les huitres?
Quel est la dénomination latines des huitres présentes sur les palétuviers?
Quel type d'animal est l'Agama agama?
Que consomment régulièrement la population locale à la fin du XIXe siècle?
Sur quoi la baisse du tourisme a t-elle eu un impact positif?
Quel reptile peut-on trouver aujourd'hui dans le parc national à côté de la Basse-Casamance et qui avait disparu avant?
Quand arrivent les premiers francais à Carabane?
Quel était le principal moteur de l'économie locale au XIXe siècle?
Quand disparait l'esclavage de l'ile?
Que permet de fabriquer les coquilles d'huitres?
En quelle décénnie Pierre Baudin arrive-t-il à Carabane?
Qui sont les concurrents des Goréens?
Sous la direction de qui est placée l'ile de Gorée?
Que souhaite installer Malavois sur la pointe de Diogué?
Quelle population occupe vraisembablement la pointe de Diogué?
Combien de francs la France doit-elle payer chaque année pour conserver Kagnout?
En quelle année la Carabane devient-elle francaise?
Quel autre comptoir de Casamance existe à l'époque?
Quelle famille exploite exclusivement le comptoir de Carabane?
En quelle année Emmanuel Bertrand-Bocandé prend-il la direction du comptoir de Carabane?
Combien de personnes vivent sur l'ile au milieu du 19e siècle?
Alloue-t-on plus de place aux négociants ou aux habitations?
Quelle est la croyance religieuse d'une grande partie des indigènes?
Quelle longeur mesure le quai décrit dans le texte?
Quel installation favorise le transport des marchandises? 
Que dire de la qualité du coton qu'exporte Carabane?
Qui est le premier détenteur de l'usine à coton de Carabane?
Où fonde-t-on d'abord une mission catholique: à Sédhiou ou Carabane?
Combien de baptêmes sont effectués en 1875 à Sédhiou?
En quelle année le père Kieffer s'installe-t-il à Carabane?
De quoi est faite la demeure du père Kieffer?
Dans quelle ville déplace-t-on la mission de Carabane?
Quelle caractéristique de l'ancienne église oblige à la construction d'une nouvelle église?
En quelle année s'achève la constrution de la nouvelle église?
Combien de personnes baptisées vivent à Carabane en 1898?
Combien d'églises composent le diocèse de la région?
Approximativement combien de chapelles comporte le diocèse?
Que limite le gouverneur en 1922?
Quelles critiques sont adressées au gouverneur suite au décret limitant le nombre d'établissements catholiques dans la religion?
Par quoi se traduit dans certains cas le mécontentement croissant de la population?
Le conflit dure-t-il plusieurs jours, mois ou années?
Quells projets locaux sont mis en danger par le conflit dans la région?
Comment peut-on expliquer les incidents se produisant à Carabane en 2000, malgré le calme qui reignait dans la zone auparavant?
En quelle année met-on fin au conflit?
Quel évènement met à mal le tourisme de Carabane au début du siècle?
Quel phénomène naturel met la Carabane à l'épreuve ?
Quel est le sentiment prévalent chez la population locale? 
Combien de villages composent Diembéring?
Quel statut avait Carabane auparavant?
Dans quel département se situe Diembéring?
Combien de départements comporte Ziguinchor?
La société diola est-elle très stratifiée?
Qui est reponsable de prendre les grandes décisions d'un village?
Quelle est l'importance du chef de village dans la tradition casamancaise?
Qui a véritablement le pouvoir dans la société casamancaise?
Quelle caracteristique sépare la société diola des autres sociétés du Sénégal?
Hormis l'absence d'une hiérarchie formelle, pourquoi peut-on dire que les Diolas forment une société égalitaire?
Comment expliquer le fait que les Diolas soient aussi traditionnels encore aujourd'hui?
Quelle proportion de la population de Basse-Casamance appartient au peuple des Diolas?
Quelle est la religion originale des indigènes?
Quelles sont les trois religions majoritaires aujourd'hui?
Quelle était la proportion de musulmans dans le département d'Oussouye en 1988?
En quoi la colonisation de Carabane contribue-t-elle à son islamisation?
Pourquoi les vacances scolaires occupaient-elles les mois de Septembre et Novembre?
Quelle rétrogradation connait d'abord Carabane en 1903?
Quelle commune devient une résidence administrative en 1903?
Combien de filles sont scolarisées à Karabane?
Quelle est la proportion de personnes sachant lire et écrire?
En quelle année l'école primaire de Karabane ouvre-t-elle pour la première fois?
Dans quel type d'établissement se situe l'école maternelle?
Quel alcool est prisé à Carabane?
A partir de quel siècle l'ile de Carabane perd-elle en prestige?
Dans quelle commune sont vendus les produits de Carabane?
Comment son exportés les produits locaux de Carabane?
Combien de temps faut-il pour expédier les produits de Carbane vers Ziguinchor?
Quelle type de liaison directe est absente encore aujourd'hui entre Dakar et la Basse-Casamance?
Que désigne Gambie à part un pays?
Quelles route rejoint la N5 à Bignona?
Que dire de l'action d'une voiture roulant sur la N5 à 22h?
Pourquoi le Ministère des Affaires étrangères proscrit-il les trajets de nuit sur la N4 et N5?
Quelle distance faut-il parcourir en bateau pour atteindre Karabane depuis Dakar?
Quelle distance sépare Zinguinchor de Carabane en bateau?
Qu'advient-il en 1991: l'inauguration ou bien l'incendie d'un ferry?
Quels endroits sont reliés par le Cap Skirring?
Par quel moyen éclaire-t-on la ville au début de l'année 2008?
Qu'est ce qui contribue à la tranquilité de Karabane?
Quels types d'embarcations peuvent s'accoster au ponton de Carabane, en dehors du ferry?
Quelle source d'électricité est utilisée par les hôtels?
Quelle activité agricole structure les journées de la population locale?
Quelle type de civilisation forment les Diolas?
La population a-t-elle conservé les variétés de riz cultivées ou les méthodes de cultivation?
Quelle proportion de la poluation de Basse Casamance est du peuple Diola?
Quel outil est essentiel pour la culture du riz?
Quelle longueur fait un kayendo?
Qui est chargé de récolter le riz?
A quoi est relié la lame d'un Kayendo, par les lanières?
A quoi correspondent les parcelles mentionnées dans la première phrase du texte?
Dans quel cas peut-on trouver des digues autour des rizières?
Quand vide-t-on les bassins qui entourent les rizières?
Quels animaux peut-on trouver dans bassins qui encadrent les rizières de Carabane?
Quelle est le mot diola pour désigner le vin de palme?
A partir de quoi est fait le vin de palme?
Le développement de l'Islam dans la région a-t-il mis à mal la consommation du vin de palme?
Contre quoi peut-on troquer le vin de palme?
Quel fruit de mer est principalement cultivé en Casamance?
Combien de région pratiquent la cueillette d'huitres au Sénégal?
Sur quoi s'accrochent les huitres?
Qui participe majoritairement à la culture des huitres?
A quelle espèce appartiennent les Penaidae?
Que dire des méthodes de pêche des crevettes par les locaux?
Quelle phénomène touchant l'estuaire est négatif pour les crevettes?
En quel année ferme-ton le complexe industriel de Zinguichor? 
Comment s'organisent les femmes pour participer à l'économie?
Comment les femmes parviennent-elles à financer des activités économiques?
Peut-on trouver des industries sur l'ile?
Où faut-il se rendre pour travailler dans l'industrie?
Quel pays leader en Afrique de l'Ouest est décrit dans ce pays?
Quel est le nom official du Sénégal?
Sur quel ressort le Sénégal s'est-il appuyé pour se développer au XXe siècle?
Quelle est la première destination touristique du Sénégal?
Que voient les detracteurs du tourisme dissimulé en ce-dernier?
Sur quoi s'appuierait le tourism alternatif que l'on mettrait en place à Carabane> 
Que permettrait le tourisme en termes de bienfaits selon certain dires?
Quel sociologue affirme que Carabane est plein de potentialités?
En quoi est reconvertie le bâtiment hébergeant la mission catholique?
De quoi l'hôtel qui remplace la maison de la mission catholique manque-t-il?
Combien de villages avoisinants participeront à l'installation des campements?
Comment les locaux réagissent-ils face à cette tentative de tourisme alternatif?
Quel est le nom de l'ile présenté comme un "paradis perdu au coeur de la mangrove"?
Quel type de tourisme existe à Carabane en dehors du tourisme balnéaire?
De quels pays européens proviennent les touristes, hormis la France et l'Espagne?
Où aiment se rendre les fans de pêche?
En quelle année est bâtie la maison de la mission catholique?
Dans quel style d'architecture l'église est-elle construite?
Quel est le nom du militaire francais enterré au cimetière de Karabane>
Qui est le fondateur de Dakar?
Quel est le nom de naissance de Catherine de Sienne ?
Comment appelle-t-on Catherine de Sienne en italien ?
Qui est Catherine de Sienne ?
Combien de temps Catherine de Sienne a-t-elle vécu ?
Quelle fonction occupe Catherine de Sienne lorsqu'elle se rend auprès du pape avec l'aumônier des dominicains ?
Contre qui la ville de Florence est-elle en guerre à cette époque ?
Avant de la quitter pour Rome, dans quelle ville était installé le pape ?
Quel est le nom de l'ensemble de traités que fit écrire Catherine à son retour à Sienne ?
Qu'est-ce qui pousse Catherine à rentrer à Sienne ?
Qui sont les destinataires des nombreuses lettres envoyées par Catherine de Sienne ?
Quand meurt Catherine de Sienne ?
Quel pape célèbre les funérailles de Catherine de Sienne ?
Où fut inhumée Catherine de Sienne ?
En quelle année Catherine devient-elle sainte ?
De quelle ville Catherine de Sienne est-elle la sainte patronne ?
En compagnie de quelle femme Catherine de Sienne est-elle déclarée « docteur de l'Église » ?
En quelle année devient-elle sainte patronne d'un continent entier ?
De quelles professions Catherine de Sienne est-elle la sainte protectrice ?
De quelle époque Catherine de Sienne est-elle une figure religieuse marquante ?
Qui est à l'origine du retour du pape à Rome ?
Pour qui Catherine de Sienne a-t-elle été une forte source d'influence ?
De quelle figure religieuse importante Catherine de Sienne est-elle proche ?
Quelle est l'oeuvre majeure de Catherine de Sienne ?
Quelle religion a-t-elle fortement influencé par ses écrits ?
Combien de femmes sont aujourd'hui docteur de l'Église ?
Dans quel pays Catherine passa la majorité de sa vie ?
Qu'est-ce qui est à l'origine des nombreuses guerres qui apparaissent à la fin du Moyen Âge ?
Comment sont composés les armées à cette époque ?
Combien d'enfants ont eu Giacomo Benincasa et Monna Lapa ?
Comment s'appelle la sœur jumelle de Catherine de Sienne ?
A quelle fête religieuse correspond la naissance de Catherine de Sienne ?
A quoi correspond la classe des Popolani dont le père de Catherine fait parti ?
En quelle année Tomaso della Fonte rejoint-il la famille de Catherine de Sienne ?
Quelle reine s'oppose encore au pape Urbain VI dans les années 1380 ?
Qui est le mentor spirituel de Catherine de Sienne ?
Comment s'appelle le roi de France en 1380 ?
A qui Catherine de Sienne reproche-t-elle de faire l'office du démon ?
A qui s'adresse la demande de Catherine de Sienne de déménager à Rome ?
Quel âge a Catherine lorsque celle-ci meurt ?
Qui célèbre les funérailles de Catherine de Sienne ?
Quelle est l'origine très probable de la mort de Catherine de Sienne ?
A quel âge Catherine de Sienne a-t-elle ses premières apparitions ?
Que voit-elle alors lors de sa première vision ?
Quels sont les principaux auteurs des lectures qui constituent son éducation religieuse ?
Quelle vie Catherine cherche-t-elle à reproduire pour suivre le modèle des auteurs des histoires qu'elle a lu plus jeune ?
Par quel ordre Catherine est en tout premier intéressée ?
Dans quel noviciat rentre Tommaso durant l'année 1353 ?
Qui est la sœur de Catherine de Sienne ?
Quelle est la conséquence sur Catherine voulue par ses parents de la mort de sa sœur ?
A quel ordre appartient le frère adoptif de Catherine de Sienne ?
Dans quel but Catherine de Sienne décide-t-elle de couper ses cheveux ?
Quel est le projet des parents de Catherine pour cette dernière ?
De quel lieu, où Catherine passait beaucoup de temps en prière, ses parents la chassent-ils pour la punir ?
Où cherche-t-elle alors à se recueillir une fois chassée de sa chambre ?
Comment surnomme-t-elle son âme dès lors qu'elle y va pour se recueillir ?
Comment voit-elle ses parents afin de les servir correctement ?
Qui intervient dans le songe de Catherine de Sienne qui va par la suite pousser son père à la faire rentrer au couvent ?
Quel est le vœu que Catherine a caché à ses parents pendant de nombreuses années ?
Que lui apporte Dominique dans son songe ?
Que mange Catherine pendant sa période de jeûne ?
Quelle est la raison qui pousse Catherine à se priver de sommeil ?
Comment s'appelle la mère de Catherine ?
Dans quelle fraternité Catherine est-elle admise à son retour des bains ?
Où sa mère emmène-t-elle Catherine faire une cure ?
Quel autre nom donne-t-on aux sœurs de la Pénitence de saint Dominique ?
A quoi les Mantellate doivent-elles leur surnom ?
Quel autre ordre a été créé par le père fondateur des sœurs de la Pénitence de saint Dominique ?
De qui sont formées les sœurs de la Pénitence de saint Dominique ?
Vers quelles personnes se tournent les sœurs de la Pénitence de saint Dominique ?
Chez qui Catherine fait-elle son noviciat ?
A quelles occasions Catherine de Sienne sort-elle de sa chambre ?
Quel rituel Catherine observe-t-elle toujours avant d'aller manger ?
Quelle vie Catherine mène-t-elle chez les sœurs de la Pénitence ?
Grâce à qui les visions de Catherine sont-elles connues par un grand nombre ?
Quel texte son niveau de lecture lui permet-elle tout juste de lire ?
Par quel moyen a-t-on aujourd'hui une description des visions de Catherine de Sienne ?
A quoi compare-t-elle Dieu par une image ?
Comment dans cette image sont représentées les difficultés d'aller vers Dieu ?
Vers quoi tendent les personnes refusant l'obstacle de ces épines ? 
Comment Catherine représente-t-elle le fait que Dieu ne se retire pas d'une créature qui a le désir de venir vers lui ? 
Quels auteurs ont écrit sur ce mariage mystique ? 
Comment décrivent-ils ce mariage ?
Quelle union est représentée par ce mariage mystique ?
Qu'est ce qui marque pour elle le début d'un nouveau changement dans son attitude ?
Comment prend-elle part aux activités des sœurs de la Pénitence ?
Que fait-elle en s'occupant des malades et des pauvres ?
Qu'affirment ses biographes ?
Que fait-elle lorsqu'elle a des extases ?
De quoi est-elle accusée ?
Comment témoigne-t-elle son début d'engagement public ?
Qui lui fait rencontrer Bartoleo di Domenico ?
Que suscite cette rencontre ? 
Que reçoit Catherine de Bartolomeo ? 
Quelle est l'origine du frère Lazzarino de Pise ?
Quel est le rôle de Lazzarino de Pise ? 
Grâce à qui rencontre-t-elle le frère Tommaso di Antonio di Nacci ? 
Que fait Caffarini après la mort de Catherine ? 
Comment se nomme la biographie que Caffarini rédige après la mort de Catherine ?
Avec qui part-elle pour Avignon ? 
Dans quelle ville italienne s'arrêtent-ils sur la tombe de saint Dominique ? 
Quand arrive-t-elle à la cour du pape ? 
Comment parvient-elle à échanger avec le pape sur sa relation avec Florence ? 
Où Catherine de Sienne suscite-t-elle la méfiance ?
Par qui est-elle suivie à la demande du pape ?
Qui visite-t-elle pour convaincre de prendre la gérance de la croisade ?
Comment va-t-elle en Italie ?
Qui réussit à persuader Grégoire XI à rentrer à Rome ? 
Qui s'oppose dans l'Eglise  à ce retour vers Rome ?
Qu'est-ce qui a causé l'opposition de Florence au pape ? 
Quand débarque-t-il sur le sol italien ? 
Par où passe Catherine avant d'accéder à Gênes ?
Selon la Leggenda minore qui revoit-elle à Gênes ?
Quand est-ce que Grégoire XI arrive à Rome ? 
Quel fleuve suit le pape afin d'arriver à Rome ? 
Pourquoi Catherine est bloquée à Gênes ? 
Qui en profite pour la visiter à Gênes ? 
Finalement quand arrive-t-elle à Sienne ?
Qu'offre la ville de Sienne à Catherine ?
Comment se nomme le monastère de Catherine ? 
Que devient le monastère par la suite ?
Pourquoi Niccolo di Tuldo est condamné ? 
Que demande Catherine au pape ? 
Pour quelle raison traverse-t-elle le val d'Orcia ? 
Quel est son avis sur la croisade ?
Quelle ville italienne s'oppose à un retour de la papauté à Rome ?
Quelles sont les sanctions que le pape imposent à la ville de Florence ? 
Que risque ceux qui s'aventure à commercer avec Florence selon les interdictions du pape ?
Qui était envoyé par Grégoire XI dans l'objectif de rétablir la paix avec Florence ? 
Quelle autre menace pour la ville de Florence rend la situation d'autant plus difficile ? 
Quand Florence décide-t-elle de violer l'interdit du pape ? 
De quels groupes vient l'opposition ?
A qui écrit Catherine de Sienne en ermitage ?
Quand l'avait-elle précédemment rencontré ?
De quoi craint-elle l'arrivée ?
Pour quelle raison le pape envoie-t-il un rameau d'olivier ? 
QU'est supposé représenter ce rameau ?
Quand est-ce que sont levés les interdits ? 
Vers où se dirige Catherine en quittant Florence ? 
Combien de secrétaires écrivent ses dialogues ?
Sous quels noms seront publié ces dialogues ?
En combien de traités se divise ce livre ?
Quel est le nom du troisième traité ?
Qu'est-ce que Catherine de Sienne qualifie d'hérésie dans ses écrits ?
Quel cardinal est élu par les siens pour devenir pape ? 
Comment se nommera-t-il par la suite en tant qu'antipape ?
Comment est aussi qualifié "inhabitation de Dieu en l'âme" ?
Qu'est ce qui lui fait découvrir cette inhabitation spirituelle ?
Comment Catherine qualifie le lieu de l'inhabitation de Dieu ?
Comment considère Catherine de Sienne cette connaissance ?
Dans quel ouvrage affirme t-elle que "la prière doit être fondée sur la connaissance de soi-même" ?
Qu'est ce que Catherine de Sienne affirme qu'il est nécessaire de faire pour parvenir à se connaître soi-même ?
Selon Catherine de Sienne, dans quoi faut il rentrer pour rentrer en soi-même ?
Pour quelle raison ce chemin n'est pas évident pour Catherine ?
Quelle mode vie encourage-t-elle ainsi ?
Comment qualifie-t-elle le fait que des tentations soient constamment présentes ? 
Quel est le moyen d'éviter ces tentations ?
Vers quoi doit mener la connaissance de soi-même et de Dieu selon Catherine ?
Qu'est-ce qui est pour Catherine à l'origine d'une ouverture à l'autre ?
Qu'est-ce qui suscite l'amour du prochain dans l'amour que Dieu nous porte selon Catherine ?
Comment Catherine décrit-elle l'Eglise par rapport au Christ ? 
Selon elle quel est le rôle de l'Eglise ? 
Pour quelle raison selon Catherine les fruits de l'Eglise sont nécessairement bons ? 
A quelle métaphore a-t-elle recourt pour décrire l'Eglise ? 
Comment est représenté dans cette métaphore chaque baptisé ? 
Qui sont les plantes dégageant une odeur particulière ? 
Quelle est la principale controverse que rencontre l'Eglise ? 
Que fait Catherine en réponse à cette situation difficile ?
A cette époque où se trouvent les papes ? 
Selon Catherine d'où provienne les principales difficultés de l'Eglise ? 
Qu'affirme Catherine sur les problèmes que rencontre l'Eglise ?
Quelle est la source des conflits de l'Eglise selon elle ? 
Comment Catherine fait part de son opinion au pape ? 
Que représente pour Catherine de Sienne le sang du Christ ?
Pour quelle raison ce salut est-il donné à chacun ?
Comme l'écrit Catherine de Sienne, sur quoi est fixé le regard de l'intelligence de Dieu ?
Pour quelles raisons Dieu meurt-il ?
En quel domaine est le problème de la providence ?
Dans quel ouvrage Catherine de Sienne fait-elle une demande à Dieu ?
Quelle demande Catherine de Sienne adresse-t-elle à Dieu dans Le Dialogue ?
Comment est considéré le Dialogue ?
Comment est qualifié la finalité de l'homme ? 
Comment est caractérisée la liberté de l'âme ? 
Que permet le don de l'eucharistie ? 
Comment est-ce que Dieu agit avec la providence sur l'unicité des hommes entre eux ? 
Qu'est-ce qui explique le fait que les hommes sont unis les uns aux autres ?
Tous les hommes sont liés par quel lien ? 
Quel est l'autre nom du don des larmes ?
Dans quels chapitres est développée la doctrine des larmes ?
Que dépasse l'importance que Catherine de Sienne donne aux larmes ?
Que devient le corps ?
Quelle est le premier type de larmes ? 
Pour quelle raison Catherine n'accorde pas d'importance, de valeur à ces larmes ?
Quelle est le deuxième type de larmes ? 
En quoi ces larmes peuvent-elles être dénigrées ? 
Comment est appelée la cinquième source de larmes ? 
Dans quelle mesure ces pleurs sont le fruit de l'union à Dieu ? 
Comment pourrait-on décrire le rôle des larmes ? 
Quelle importance a Catherine dans la pensée dominicaine ? 
Quelle autre femme  eu un rôle tout aussi important pour les franciscains ? 
Quels sont les deux autres grandes figures dominicaines à avoir également été déclaré docteur de l'Eglise ? 
Dans quel processus Catherine de Sienne et Raymond de Capoue ont de l'effet ? 
Que fait Catherine à l'époque où l'Eglise rencontre quelques difficultés ?
Quelle est l'oeuvre principale de Saint Dominique ? 
Avec cette rénovation de l'ordre des prêcheurs que devient Raymon de Capoue ? 
Que reconnait l'église catholique sur les blessures de Catherine de Sienne ?
Quelle unique autre personne a bénéficié de la reconnaissance officielle des stigmates ? 
Quel capucin aurait reçu des stigmates mais sans jamais bénéficié d'une reconnaissance officielle de la part de l'Eglise ? 
Quand a eu lieu le processus de reconnaissance des stigmates du capucin ? 
A quoi peut être due la reconnaissance tardive de la part de l'Eglise des stigmates de Catherine ? 
Quel poste occupe Raymond de Capoue ?
Sur quoi l'accuse-t-on d'avoir été de mauvais conseils ? 
A quoi peut-on assimiler la reconnaissance difficile de ses stigmates ? 
Que reçoit Catherine qui témoigne de la hauteur des dévotions qu'elle reçoit ?
Quand est-ce que son cercueil est transporté à la basilique Santa Maria supra Minerva ?
A partir de quand Catherine obtient un tombeau ? 
Que devient son tombeau ? 
Qui décide de séparer la tête du reste du corps de Catherine ? 
Qui assistent à la cérémonie le 5 mai 1384 en présence de la tête de Catherine ?
Quelle partie du corps de Catherine est aujourd'hui exposé à la basilique Santa Maria supra Minerva ? 
Quelle partie du corps de Catherine est aujourd'hui exposé ) la basilique San Domenico de Sienne ? 
Quelle est la particularité de ses sources étant en grandes parties hagiographiques ? 
Pour quelle raison ces sources peuvent être historiquement acceptées ? 
Que peut-on dire des principales sources sur Catherine par rapport à la date de sa mort ? 
Qui est l'auteur de la principale source sur Catherine ?
Quelle était sa relation avec Catherine. ?
Auprès de qui a-t-il pu recueillir des témoignages ?
Quel est le nom de l'ouvrage de la principale source sur Catherine ? 
Quand est ouvert pour la première fois le procès en canonisation de Catherine ? 
Quand est ouvert à nouveau le procès en canonisation de Catherine ? 
Quand est officiellement canonisé Catherine de Sienne ? 
Au début quand était célébré la sainte Catherine ?
Pour quelle raison sa fête a-t-elle été déplacé ? 
Qui est l'auteur d'autres sources principales sur Catherine de Sienne ? 
De quoi est composé son oeuvre  Legenda minore ? 
En plus de sa biographie et de Légenda minore quel est le troisième écrit sur Catherine ? 
Que retrouve-t-on tout particulièrement dans le livre Legenda maior ? 
Quelle autre sources de biographie de Catherine disposons-nous ? 
Qui atteste la valeur de ces lettres recueillies ? 
Quel métier exerçait  R. Fawtuer ? 
Pourquoi pourrions-nous douter de la valeur de ces lettres recueillies ?
A quelle époque Catherine est une inspiration fréquente pour les peintres ? 
Qui est le premier peintre à peindre Catherine ?
A quand remonte cette première représentation ? 
Où retrouve-t-on aujourd'hui cette première représentation ? 
Quel titre recoit-elle de la part du pape ?
Quel pape lui remet ce titre ? 
Combien des oraisons ou prières de Catherine ont été transmis ? 
A quand remonte la première édition des oraisons ? 
Sous quel format sont publiées ces oraisons ? 
Qui seraient les auteurs de ces oraisons ? 
Quel ouvrage participe à la renommée de Catherine après sa canonisation ? 
A quand remonte la première édition de son ouvrage ? 
Où publie-t-on une traduction en latin de cet ouvrage ? 
Quel évènement suscite la réédition de ses oeuvres ? 
Quel est le nom du club que l'on appelle souvent Celtic Glasgow ? 
A quand remonte la fondation de ce club ? 
Qui en sont les fondateurs ? 
Bien qu'étant écossais avec quelle autre nationalité partage-t-elle un lien ? 
Comment appelle-t-on le derby écossais de Glasgow ?
Quel club est le plus titré d'Ecosse ? 
Quelle particularité partage ces deux clubs rivaux ? 
Quelle club possède le plus grand stade d'Ecosse ? 
Quelle est la date de fondation du club ? 
Quelle était l'idée originelle derrière la fondation de ce club ? 
Qu'illustre le nom du club sur l'ambition de soutenir la communauté irlandaise ?
En quelle couleur le Celtic dispute sa première rencontre ? 
Contre quelle équipe le Celtic est-il opposé lors du fameux derby écossais ? 
Qui domine le football écossais au début des années 1960 ? 
Comment est qualifié le style de jeu du Celtic ? 
Quel est le résultat du Celtic en Coupe des villes de foires en 1962 ?
Quel est le résultat du Celtic en Coupe d'Europe des vainqueurs de coupe en 1963 ?
Sur la saison 1966-1967 quels sont les compétitions remportées par le Celtic ? 
Quelle équipe rencontre le Celtic en quart de finale de la Coupe d'Europe des clubs champions ? 
Qui rencontrent-ils en finale de la compétition ? 
Quelle équipe est favorite pour remporter la compétition ?
Qui sont les deux responsables de la remontée des Ecossais ? 
Le Celtic devient le premier club européen à réaliser quel exploit ? 
Quels sont les trois joueurs les plus connus de cette équipe du Celtic ? 
Où a lieu cette finale européenne de 1967 ?
Contre qui joue le Celtic pour la Coupe intercontinentale ?
Qui remporte le match aller ? 
Où est disputé le match retour ? 
Pourquoi les Bhoys perdent le contrôle ?
Qui sont les deux entrepreneurs qui reprennent le Celtic malgré l'avis défavorable du fondateur ?
Quel joueur est désormais le capitaine après cette reprise de club ?
Quel est le premier trophée remporté par le club ? 
Qu'est-ce qui encourage les dirigeants à développer une compétition de football régulière ? 
Sur la saison 1967-1968 qui élimine le Celtic ? 
Comment est le style de jeu des joueurs de Stein ? 
Combien de championnats successifs remporte-t-il à cette époque ? 
Quel entraineur parvient à remporter le championnat deux années consécutives en 1981 et 1982 ?
Quel autre trophée vient compléter la belle année du Celtic en 1982 ? 
Quels sont les deux clubs écossais en plein essor à cette époque là ? 
Quel est l'élément déclencheur du départ de l'entraîneur McNeill ? 
A quand remonte la fondation du championnat professionnel écossais ? 
Que remporte le Celtic en 1891 ? 
Que remporte le club en 1892 ? 
Quel est le surnom des joueurs du Celtic ? 
Comment s'appelle le stade du Celtic construit en 1892 ? 
De quelle nationalité est le premier entraineur étranger du club ? 
Quelle est l'autre nouveauté de cet entraineur ? 
Pourquoi Brady ne saisit pas la bataille d'ego au sein des joueurs ? 
Quel entraineur lui succède ? 
Comment est la réussite de ce nouvel entraineur ? 
Où est-ce que Mccann s'est construit financièrement ? 
Combien de temps se donne McCann pour que ses investissements portent leurs fruits ? 
Quelle idée brillante a-t-il eu pour augmenter les fonds du club ? 
Quelle est la nouvelle capacité du Celtic Park désormais ? 
A qui Allan McDonald fait-il appel pour un contrat de sept ans comme entraineur ?
Qui est nommé entraineur par McDonald ?
Par quelle équipe le Celtic est-il éliminé en Coupe ?
A quelle place le Celtic termine-t-il le championnat ?
Qui recrute martin O'Neill ?
Qui quitte le Celtic en septembre à la suite du recrutement de O'Neill ?
Sur quel score le Celtic bat les Rangers en début de championnat ?
Quel triplé le Celtic réalise-t-il ?
Quel stade de la coupe UEFA le Celtic atteint-il en 2002-2003 ?
Quels clubs le Celtic a-t-il éliminé lors de la coupe UEFA en 2002-2003 ?
Sur quel score le Celtic perd-il contre Porto en 2003 ?
Qui gagne le championnat écossais en 2003 ?
Quel joueur quitte le Celtic fin 2004 ?
Dans quel club Larsson s'engage-t-il en 2004 ?
Qui quitte le Celtic en 2005 pour raisons personnelles ?
Quel titre le Celtic remporte-t-il en 2005 ?
A quoi mène la nécessité de réduire la charge salariale ?
Qui a été élu joueur de l'année en 2007 ?
Quelle est la nationalité de Shunsuke Nakamura ?
Qui quitte le club en 2009 ?
Quel ancien capitaine du Celtic passe d'entraineur de la réserve à celui de l'équipe première ?
Qui remporte le championnat en 2011 ?
Quel titre le Celtic remporte-t-il en 2011 ?
Par qui Lennon est-il agressé en plein match ?
Qui est champion d'Ecosse en 2011-2012 ?
En quelle division les Rangers ont-ils été relégué admnistrativement ?
Qui part du Celtic en 2014 ?
Par qui Neil Lannon est-il remplacé ?
En quelle année le Celtic se professionnalise-t-il ?
Quel stade le Celtic achète-t-il en 1897 ?
Quel entraineur est nommé en 1897 ?
Que remporte le Celtic en 1898 ?
Qui a succédé à Ronny Deila au Celtic ?
Sur quel score le Celtic s'impose-t-il lors du Old Firm pour la 4ème journée ?
Par quoi Moussa Dembélé s'est-il démarqué lors du Old Firm ?
Quelle est la plus large défaite à domicile des Rangers depuis 1915 ?
Quels titres le Celtic remporte-t-il en 2016-2017 ?
Contre quelle équipe le Celtic s'impose-t-il en 2017 en finale de la coupe de la ligue ?
Qui est nommé entraineur de Leicester City en février 2019 ?
Face à quel club le Celtic remporte-t-il la finale de la Coupe en 1904 ?
A l'été 1904, où le Celtic part-il en tournée ?
Combien de fois d'affilée le Celtic remporte-t-il le championnat entre 1905 et 1910 ?
En quelle année le Celtic remporte-t-il le doublé coupe-championnat ?
Combien titres de champion d'Ecosse le Celtic a-t-il remporté ?
Quel club est le plus titré en Ecosse ?
De quelle ville est le Rangers FC ?
En quelle année a été créé le championnat écossais ?
Quel tournoi emblématique a longtemps opposé les clubs de la région de Glasgow ?
En quelle année la Glasgow Cup disparait-elle ?
En quelle qualité la Glasgow cup réapparait-elle en 2008 ?
A partir de quelle époque le prestige de la Glasgow cup décroit-il ?
Qui fait partie de l'équipe réserve du Celtic ?
Quelle caractéristique a en général l'entraineur du Celtic ?
Qui a été nommé entraineur du Celtic en mars 2010 ?
Qui était le prédécesseur de Lannon ?
De quand date le premier résultat connu de l'équipe réserve du Celtic ?
Face à quelle équipe la réserve du celtic remporte-t-elle la Scottish 2nd XI Cup en 1891 ?
Qui remporte la première édition de la Scottish reserve League ?
En quelle année a eu lieu la première édition de la Scottish Reserve League ?
En quelle année la Scottish Premier League est-elle fondée ?
Quel nom porte le championnat des réserves ?
Quel âge fallait-avoir avoir pour participer à la Scottish Premier Reserve League ?
Dans quel stade évolue la réserve du Celtic ?
En quelle année la Scottish Premier Reserve League est-elle ouverte à tous les joueurs de l'équipe réserve ?
En quelle année le Celtic a-t-il remporté la Coupe des clubs champions européens ?
A quels clubs le Celtic succède-t-il au palmarès de la Coupe des clubs champions européens ?
Jusqu'en quelle année le Celtic figure-t-il dans le top 6 du classement au coefficent UEFA ?
Derrière quel club le Celtic se classe-t-il au classement UEFA en 1973 et 1974 ?
En quelles années le Celtic remporte-t-il la scottish Premier Under-18 League ?
En quelles années le Celtic remporte-t-illa scottish Premier Under-19 League ?
Quelle compétition nait en 2014 ?
Quel club est le tenant du record d'invincibilité au Royaume-Uni ?
Combien de matches d'affilée sans défaite le Celtic a-t-il disputé entre 2016 et 2017 ?
Combien de victoires remporte le Celtic au Royaume-Uni entre le 15 mai 2016 et le 17 décembre 2017 ?
Combien de matchs consécutifs le Celtic remporte-t-il à domicile entre 2001 et 2004 ?
De quel couleur sont les premiers maillots du Celtic ?
De quelle couleur est la croix celtique sur l'écusson du maillot du Celtic ?
De quelle couleur sont les chaussette des joueurs du Celtic ?
En quelle année les rayures deviennent-elles horizontales ?
Qu'y avait-il à la place des numéros sur le maillot du Celtic ?
Comment appelle-t-on les joueurs du Celtic ?
Sur quel équipement les joueurs du Celtic portaient-ils leur numéros ?
A partir de quelle année les joueurs du Celtic portent leurs numéros sur leur dos ?
Comment appelle-t-on couramment les les joueurs et supporters du Celtic ?
A quoi fait référence la lettre H dans the Bhoys ?
Que veut dire the bold boys en français ?
Par qui le Celtic FC est-il vu comme un facteur d'identité culturelle ?
En quelle année la stade a-t-il été inauguré à Parkhead ?
De quel bord politique est Michael Davitt ?
Que fait Davitt lors de l'inauguration du stade du Celtic ?
Quelles valeurs sont à l'origine de la création du Celtic ? ?
Quand a eu lieu la vente des parts du Celtic au grand public ?
Pourquoi le Celtic a-t-il vendu ses parts au grand public ?
Qui est le président du Celtic en 1999 ?
Par qui est fondé le Celtic Charity Fund ?
En quelle année est fondé le Celtic Charity Fund ?
Combien de titres de champion d'Irlande puis d'Irlande du Nord le club de Belfast remporte-t-il jusqu'en 1948 ?
Pourquoi les dirigeants arrêtent-ils l'activité du club de Belfast ?
Où a été fondé le Shamrock Rovers Football Club ?
En quelle année le Shamrock Rovers Football Club rejoint-il le championnat d'Irlande ?
Qu'est-ce qui atteste de la poularité du Celtic en 1970 ?
En quelle année le Belfast celtic a-t-il disparu ?
Quand est-ce que le Donegal Celtic Football and Social Club est créé ?
Où est-ce que le Donegal Celtic Football and Social Club est créé ?
Qu'arborait le premier maillot du Celtic ?
Qu'est-ce qu'une harpe celtique ?
Quel symbole le Celtic utilise-t-il à partir des années 50 ?
De quel club le Celtic s'inspire-t-il en adoptant le trèfle ?
En quelle année l'écusson revient-il sur le maillot du Celtic ?
Qu'était-il écrit sur le trèfle à quatre feuilles du maillot du Celtic ?
En quelle année a été fondé le Celtic ?
Qui a racheté le Celtic ?
En quelle année les Rangers ont conquis pour la 50e fois le championnat d'Écosse ?
Combien de titres avait remporté les Celts jusqu'à 2003 ?
En quelle année le Celtic a remporté pour la 40 e fois le Coupe D'Europe ?
Comment les Rangers ont-ils fêté leur 50e victoire du championnat? 
Comment a fêté le Celtic leur 40 e victoire de la coupe d'Europe ? 
En quelle année a conquis l'équipe de Jock Stein la coupe d'Europe ? 
Pour quel système de jeu voire tactique opte souvent l'équipe de Jock Stein ? 
Sur quel poste se basait cette tactique du jeu ? 
Où se trouve le terrain du Celtic Football Club ? 
Quelle est la date d'inauguration du club ? 
Combien de personnes ont assisté à l'inauguration du club ? 
Qui était l'adversaire du club lors de son premier match ? 
A qui sont destinées les tribunes ? 
En quelle année l'opération d'émission d'actions a été effectuée ?
Combien mesure le terrain à Lennoxtown ?
À quelle date est étrenné le centre? 
En quoi s'agit le nouveau projet du club? 
Quels profits a pu tirer le club suite à l'émission d'actions ? 
Où a déménagé le club ? 
Quelle est la date d'inauguration du nouveau stade ? 
Combien de spectateurs a accueilli le stade pendant le match entre l'Écosse et l'Angleterre ? 
Pour quelle raison le club a déménagé ? 
Qui a participé au terrassement du nouveau terrain ? 
En quelle année le club a remporté la Coupe d'Écosse ?
Quelle est la capacité maximale du stade national ? 
Combien de spectateurs ont assisté à la demi-finale de la Coupe d'Europe?
Quelle équipe s'est retrouvée en finale à la Coupe d'Écosse contre Celtic Park?
Où ont lieu les matchs prestigieux du club ? 
En quelle année a obtenu l'entraîneur Jock l'aménagement des terrains ?
Quel est le capital de la Celtic Football & Athletic Company Limited?
Dans quel mois a eu lieu la première réunion du conseil d'administration ? 
Qui est le président du conseil d'administration ? 
En quelle année la private limited liability company a été fondée ?
Pour quelle raison les dirigeants du club ont fondé une sorte de société à responsabilité limitée ? 
Quand est-ce que le club a affronté une forte crise ?
D'où viennent les familles d'entrepreneurs chargées du club ?
Pour combien de temps le club a gardé sa forme juridique ? 
Quelles étaient les performances sportives du club après la crise?
Quels niveaux ont été affectés par la crise? 
Comment est la valeur du club en 2009 par rapport à celle de la saison précédente? 
Quel est le classement européen du club ?
Quel est le classement écossais du club ?
Combien est estimée la dette du club?
Combien de profits a enregistré la billetterie du club?
Quelle marque remplace Umbro sur le maillot du club ? 
Quelle marque sponsorise Rangers FC?
Quelle est l'origine de la bière Tennent's ? 
Combien d'équipes sont sponsorisées par Carling ? 
Pendant quelle période la marque NTL a sponsorisé Celtic ? 
Qui a fondé la société Celtic PLC ? 
Quel danger a rencontré le club en 1994 ? 
Où a été enregistrée Celtic PLC ? 
De quelle origine est Fergus McCann ? 
En quelle année Fergus MacCann a pris possession du club ? 
Quel est le nombre de supporters possédant des actions à partir de 1999?
Qui a vendu ses parts au Celtic PLC en 1999?
Pour quelle raison l'opération de vente d'actions a t-elle constitué une réussite en 1995?
Combien détiennent les supporters dans le capital en pourcentage? 
Quelle est la valeur d'une action ? 
Comment a été estimé le Celtic FC au début des années 1970 ? 
Quand est-ce que le football a connu le progrès économique?
En quelle année le budget annuel du club a atteint la valeur de  6,4 millions de livres sterling?
Quelle est la dette à cette même année ?
Comment était la situation sportive du club ?
Qui est le fondateur du club ? 
Qui est le premier président du club?
De quelle communauté fait partie le docteur John Conway ?
Pour quelle raison John Conway a été éliminé  ? 
Qui a pris en responsabilité de président du club dans les années 1890 ?
Quel était la profession de Terry Cassidy lors de la crise?
Comment s'appelle le premier manager qui n'a pas antérieurement joué pour le club ? 
En quelle année a présente Liam Brady sa démission ?
Quel est le résultat des efforts du remplaçant de Liam Brady dans l'amélioration de la situation sportive du club ?
Lors de quelle compétition a enregistré le club une défaite remarquable au début de mandat de Liam Brady ?
Qui est le premier capitaine du club ?
Quel partisan de la professionnalisation du football a fait partie du premier board?
Quelle était le poste de  John Hubert McLaughlin au club avant qu'il en soit président ? 
Quel âge avait le secrétaire du club lors de sa désignation en tant que manager ? 
En quelle année est mort le président John Hubert? 
En quelle année  a été James Kelly licensié de Renton FC ? 
Combien de matchs a joué Sandy McMahon ? 
Quel était le poste de Sandy McMahon ? 
Qui était le premier capitaine des Celts? 
Quelle est l'occupation de James Kelly après être devenu le premier capitaine de l'équipe nationale écossaise? 
En quelle année a commencé John Stein de jouer pour les Celts?
Qui est l'entraîneur du Celtic FC après-guerre?
Quel poste était John Stein après être intégré au club?
En quelle année est devenu John Stein le nouveau entraîneur des Celts?
Quelle victoire a remporté le club en 1967 ?
Quel système de jeu ont déployé les Bhoys ? 
Qui est le gardien de bus dans cette disposition ? 
Qui était envisagé comme le joyau de l'équipe ?
Qui est-ce qui a marqué un but tant voulu lors d'une finale ? 
En quelle année est fondé le Scottish Football Hall of Fame ? 
Quelles sont les critères pour l'attribution des récompenses aux footballeurs écossais ou ayant pratiqué en Écosse?
Combien y a eu d'anciens joueurs et entraîneurs au Celtic Club en 2018 ? 
Comment s'appelle le joueur non écossais faisant partie de Celtic FC ? 
Quel était le poste de Henrik Larsson dans le club en 2008 ? 
Dans quel pays McCann a t-il construit sa richesse ? 
En quelle année Fergus McCann a t-il racheté le club ? 
Pendant combien de temps Fergus McCann a détenu le Celtic FC?
Qui, à part Fergus MacCann, détient une part importante des actions de Celtic FC ? 
Qui est le successeur de McCann ? 
Quelle position occupait  Frank O'Callaghan?
En quelle année  a été Allan McDonald évincé de son crédit ?
Qu'est ce que l'actionnaire majoritaire a imposé ?
Qui est le directeur général en 2001 ? 
Quel poste a occupé Peter Lawwell en octobre 2003 ? 
Quel poste a occupé John Reid en novembre 2007 ?
Quand est ce que l'équipe a connu une chute ? 
Pour quelle raison le contrat de Ian McLeod n'a pas été reconduit ? 
à quoi aboutit la rivalité des deux football clubs ? 
Comment s'appelle le grand derby entre le Celtic et les Rangers? 
En quelle année est crée le championnat écossais ?
Qui domainait le football écossais de 1890 à 2018 ? 
Par quel groupe le club a été supporté ?
De qui/quoi était constitué le groupe ? 
Dans quel secteur se trouvent les supporters du Celtic ?
Quand est-ce que le conflit entre le club et les supporters est apparu ? 
Que représente le coquelicot imprimé sur le maillot des joueurs  du club?
A partir de quelle période le nombre de spectateurs a dépassé les 10 000?
Quel est le nombre record de spectateurs ? 
Qulles équipes oppose le Old Firm ? 
Quel est le pays que Celtic Park dominait le championnat national ? 
Quel était le nombre moyen de spectateurs au début des années 1950 ? 
En quelle période le nombre de spectateurs a dépassé les 30 000?
Pour quelles raisons le nombre de spectateurs a chuté en 1994 ?
Quelle est la conséquence de la chute du nombre de spectateurs ? 
Quel était le nombre de spectateurs en 1994 ? 
Quelle était le premier projet du nouveau président ? 
Quel le nombre moyen de spectateurs que pourra attirer le stade ? 
Quand est-ce que les travaux du Celtic Park se terminent? 
Quel est le classement de l'affluence du  Celtic Park ?
Combien de spectateurs  attire le Celtic Park dans les années 2017-2018 ?
Quelle est la cause primitive de la concurrence entre les deux clubs? 
Où est-ce que le communautarisme religieux s'est augmenté spécialement ?
De quelle religion sont les habitants et les émigrants irlandais ?
Quel club est attaché protestantisme et à l'unionisme britannique?
Quand est-ce qu'a commencé le conflit entre les républicains catholiques et les loyalistes protestants en Irlande ?
Qui est le premier rédacteur en chef du The Cletic View ?
Quelle est la plus ancienne revue de sport dédiée uniquement à un club de foot du Royaume-Uni ?
Combien de personnes lisent The Celtic View hebdomadairement ?
Quelle taille fait la revue de sport dédiée au Celtic Football Club ?
Quel surnom est donné au plus important derby de football d'Écosse ?
Combien de Old Firm ont eu lieu dans l'histoire du Celtic Football Club ?
Combien de mort les soirs de Old Firm ont-ils causé à Glasgow entre 1996 et 2003 ?
Qu'est-ce que le Old Firm déclenche au sein du pays entre les communautés?
Quelles sont les racines mises en avant par le Celtic FC ?
De quelle origine est le Celtic FC ?
De quel pays peut-on régulièrement apercevoir le drapeau en tribune des matchs du Celtic FC ?
Dans quelle ville peut-on trouver le club de football du Celtic FC ?
À qui est confié le duché de Bourgogne en 1361 ?
Qui est Philippe le Hardi pour Jean le Bon ?
En quelle année Charles de Navarre tente-t-il de nuire au sacre de Charles V ?
Avec qui complote Charles de Navarre en 1378 ?
Quelle clause n'est pas mentionnée dans les traités lors de l’héritage de Jeanne en 1316 ?
Qui a mis en place la clause de masculinité dans le but de renforcer les possessions des Capétients ?
Quels sont les territoires qui, d'après la clause de masculinité, reviennent de droit à la couronne de France ?
Qui est le duc Eudes IV de Bourgogne pour Jeanne ?
Avec qui le duc Eudes IV de Bourgogne s'associe-t-il en 1316 ?
Quelle somme d'argent périodique Jeanne reçoit-elle après 1317 ?
En quelle année Jeanne devient-elle majeure ?
De quand date la loi salique ?
Qui invoque le premier la loi salique ?
Qu'impose la loi salique ?
Qui est Charles IV pour Philippe V ?
Quand meurt le dernier fils de Philippe le Bel ?
Qui est la fille de Philippe le Bel dont le fils est roi d'Angleterre en 1328 ?
Qui est le roi d'Angleterre en 1328 ?
Qui est Philippe VI de Valois pour Charles de Valois ?
Quel roi de France issue de la lignée capétienne devient roi à la place du fils d'Isabelle de France ?
À qui les pairs de France refusent-ils de donner la couronne ?
Quel lien relie Charles de Valois à Philippe le Bel ?
Qui est le plus légitime pour le couronne de France en  1332 ?
En quelle année se pose la question de la succession à la couronne de France à laquelle prétend Edouard III ?
En quelle année est né Charles de Navarre ?
De quelle région Jean de Conflans est-il maréchal lorsqu'il se fait tuer devant le prince ?
Qui a été tué en compagnie de Jean de Conflans lorsque la foule envahit le Palais de la Cité ?
Quel couvre-chef Marcel oblige le prince à porter ?
Quelles sont les couleurs de la ville de Paris ?
Quelles familles nobles ne veulent plus se réunir à Paris ?
Où se réunit la noblesse qui ne veut plus de Paris comme lieu de rassemblement ?
Quel jour le dauphin du roi quitte-t-il Paris ?
Qui charge dix bourgeois de garder le dauphin sous surveillance ?
Où ont lieu les Etats de Champagne ?
Qui soutient le dauphin du roi lors des Etats de Champagne ?
Quels sont les forteresse qui sont prises par le dauphin du roi à la suite des Etats de Champagne ?
Quelle est l'unique région dont les villes gardent un accès à Paris ?
Quelle forteresse est attaquée le 9 juin par des hommes du Prévôt de Paris ?
Qui accompagnent les hommes du Prévôt de Paris lors de l'attaque de la forteresse du Marché de Meaux ?
Quel membre de la famille royale loge dans la forteresse du Marché de Meaux ?
Comment s'appelle le comte de Foix ?
De quelle région est originaire Charles II et dans laquelle il retourne en 1361 ?
Quel traité le roi Charles II signe-t-il avec le roi Pierre le Cruel ?
Quels sont les conflits issus du traité d'Estella ?
Qu'est-ce que le traité d'Estella signé entre le roi de France et celui de Castille ?
De quel roi se rapproche Charles II en 1363 ?
En quelle année Aragon et Navarre concrétisent-elles leur alliance ?
Qui Charles II envoie-t-il en Aragon pour garder la face vis-à-vis des Castillans ?
Qui est Charles II pour Louis de Navarre ?
De quel région le dauphin du roi de France confisque-t-il les bien de Charles de Navarre ?
Sur quel fleuve se situe Meulan ?
Où meurt Jean le Bon ?
Où Charles le Mauvais croise-t-il la route du dauphin afin d’empêcher le sacre de ce dernier ?
Où est Charles le Mauvais le 24 mai ?
Qui est duc de Bourgogne lorsque cette région subit la retraite des troupes navarraises ?
Dans quelle région se trouve La Charité-sur-Loire ?
Quelle figure importante du XIVème siècle possède de nombreuses places fortes en Normandie dont Evreux ?
Sur qui le roi de France tente-t-il de faire pression afin que les forteresses de Normandie ne soient pas utilisées par son rival ?
Qui occupait les terres de Charles de Navarre avant que celui-ci ne les récupère ?
Quelle est la principale préoccupation du roi de France alors que les finances de Charles de Navarre sont au plus bas ?
Dans quel document Charles de Navarre renonce-t-il à devenir roi de France ?
En quelle année est signé le traité d'Avignon ?
Quelle ville le roi de France cède-t-il à son cousin lors du traité d'Avignon ?
Comment peut-on qualifier cette cession de Montpellier de la part du roi de France ?
Qui est à la tête des troupes qui font le siège de Tolède en 1367 ?
Combien de temps dure le siège de Tolède ?
De qui se composent les renforts dirigés par Pierre le Cruel qui viennent en aide à Tolède ?
Qui est le demi-frère d'Henri de Trastamare ?
Où se réfugie Pierre le Cruel après sa défaite à Calatrava la Nueva ?
Quelle est la date de la défaite qui pousse Pierre le Cruel à se réfugier dans le château de l'Etoile ?
Vers qui se tourne finalement du Guesclin malgré la tentative de soudoiement de Pierre le Cruel ?
Qui vient donner l'avantage à Henri lors de son combat face à Pierre le Cruel ?
Qui Henri exécuta-t-il à la suite de son combat avec Pierre le Cruel ?
Sur la souveraineté de quelle région de France le Valois et le Navarrais peinent-ils à s'accorder ?
Lors de quels accords Charles de Navarre prête-t-il un serment oral ?
Que fait Charles V afin de ne pas rentrer en conflit avec tout les Navarrais ?
Quels biens de Charles le Mauvais le roi va-t-il saisir ?
De qui l'infant Charles prend-il la défense en seigneur loyal ?
Quand Henri de Trastamare et Charles II signent-ils le traité de Briones ?
Qui meurt peu de temps après avoir signé le traité de Briones ?
Quelle est l'une des raisons probables de la mort de Henri de Trastamare ?
Quand Henri de Trastamare meurt-il ?
Quand est mort Charles de Navarre ?
Comment tente-t-on de ranimer Charles de Navarre alors que celui-ci est en train de mourir ?
Qu'est-ce qui provoqua finalement la mort de Charles de Navarre ?
En quelle année Charles de Navarre tombe-t-il très fortement malade ?
Qui est le vicomte de Melun ?
Quel fils de Jean II devient chambellan de Normandie ?
À quelle famille le rôle de chambellan Normandie revient-il habituellement ?
Quel titre obtient Charles de Navarre à l'âge de dix-neuf ans ?
Qui donne à Charles de Navarre un titre honorifique alors que celui-ci n'a que dix-neuf ans ?
Dans quelle ville s'installe Charles de Navarre à la suite de son titre de lieutenant général du Languedoc ?
Au bout de combien de temps Charles de Navarre rentre-t-il de Toulouse ?
Qui est le favori du roi de France pour lequel Charles de Navarre se voit écarté des affaires du royaume ?
Quelles terres se voit offrir le rival de Charles de Navarre ?
Quelles sont les terres que le roi avait promises à son gendre Charles de Navarre ?
Qui est Charles de Navarre pour le roi de France?
À qui s'oppose le connétable dans les appartements du roi en 1353 ?
Qui est Charles le Mauvais pour le comte de Longueville ?
De quoi le comte de Longueville accuse-t-il Charles le Mauvais ?
Qui est le favori du roi en 1353 ?
Quand est-ce que Philippe de Navarre a découvert la venue de Charles d'Espagne à la Normandie? 
Où est-ce que Charles d'Espagne a passé sa nuit en Normandie? 
Quelle était la première action que Philippe de Navarre suite à la découverte de l'arrivée de Charles d'Espagne à la Normandie?
Quel est autre appellatiton avait Charles d'Espagne ?
Qu'est ce que préférait Charles de Navarre? 
Qui était l'exécutant de l'assassinat du connétable ?
Quelle fonction Charle de Navarre a occupé suite à la mort du connétable ? 
Comment a justifié Charles de Navarre le crime ?
Qui est-ce qui a reçu l'Aquitaine des Plantagenêt?
Que représentait l'Aquitaine des Plantagenêt?
À quelle date est signé l'accord ?
Où est-ce que le traité est confirmé est rendu officiel ?
Jusqu'à quelle date la trêve est conclue?
Dans quel acte le roi Jean le Bon a cédé face à Charles de Navarres?
Quand est-ce que le roi Jean le Bon a essayé d'assassiner les frères de Navarre?  
Où est-ce que les frères de Navarre sont séparés après leur fuite ?
Où s'est rendu   Charles après Évreux?
Où s'est rendu Philippe de Navarre après Évreux?
Comment s'appelle le défenseur des libertés provinciales? 
Qui était le bourreau , exécuteur de la peine de mort à Charles de La Cerda? 
Comment se sont mobilisés le mercenaires?
Quelle mésure faut prendre pour s'échapper au vol ? 
Comment est surnommé le fils aîné du roi ? 
Quel âge avait le dauphin Charles lorsqu'il devait réagir face au pillage ? 
Par qui était assisté le fils du roi ? 
Quand est-ce les que États généraux se sont assemblés?
Quelle fonction a été attribué le dauphin ?
Combien de représentants composent le conseil adjoint au dauphin ?
Qui est l'évêque de Laon?
Qui était le monarque éventuel ?
Avec qui devait Jean le Bon conclure les négociations? 
À quelle ville était Jean le Bon transféré? 
Comment sont les conditions de son emprisonnement? 
Où est ce que Jean le Bon et sa cour sont logés? 
Qui est la reine élue par les barons?
Pour quelle raison les barons ont choisi Jeanne II?
Pour quel système de gouvernance Charles de Navarre a voulu opter?
Comment s'appelle la mère de Charles II de Navarre?
En quelle année a été le château de Navarre construit ?
Où se situe le château de Navarre ? 
Qu'est ce qui porte le nom du château après destruction entière? 
Quelles régions avait Charles en possession au départ?
Qui était le voisin de Charles?
Quel était le titre du voisin de Charles?
De quelle nationalité est Charles?
Qui est-ce qui a épuisé toutes les ressources vitales de la Normandie?
Quels autres noms portent le chat bai ? 
À quel animal ressemble le chat bai ? 
Quel est le milieu de vie hypothétique du Chat bai ? 
De quel genre est le Chat bai ? 
Comment est le pelage du chat doré de Bornéo ? 
Comment les populations locales ont pu identifier le Chat bai?
Où sont disséminés les peaux et crânes des spéciments?
En quelle année fut capturé le spécimen surlequel se basait toutes les données?
En quelle année la première photo du Chat bai à l'état sauvage a été prise? 
Combien de photographiques ont été prises au cours des années 2000 ?
Pourquoi est le félin protégé dans son aire de distribution ?
Comment s'appelle le projet de recherche traitant les félins de Bornéo ? 
Quelles sont les menaces importantes auxquelles fait face le chat bai ? 
Quel est l'objectif  à terme du programme de recherche Bornean Wild Cat and Clouded Leopard Project?
Combien de couleurs de robe existe-t-il pour le Chat bai ? 
Quelles sont les couleurs de la robe du félin ?
Quelle robe a été soutenue par l'hypothèse de départ?
Par quoi est caractérisé le bas de la queue? 
De quelle forme est la tête? 
De quelle couleur est le revers des oreilles? 
Quelles ressemblances ,autre que physiques ,entre les deux espèces peut-on déceler? 
Quelle éventuelle raison peut se cacher derrière cette ressemblance?
ça fait combien de que temps l'île de Sumatra et Bornéo se sont séparées?
Quelle éventuelle hypothèse a-t-on pu postuler?
En quelle année est apparue l'étude montrant la divergence de lignée des félins?
Quelle lignée forme Le Chat de Temminck et le Chat bai?
Quand est-ce que la lignée de ces deux félins qui se ressemblent trop a divergé?
Il y a combien de temps que la lignée du Chat bai s'est distinguée de celle du chat de Temminck ?
Quel genre de phélins représentaient Le Chat de Temminck et le Chat bai avant 2008?
Quel est la période d'activité du Chat bai ? 
Quand est-ce que le Chat bai est le plus actif ? 
Où se trouve souvent le Chat bai ? 
Combien de félins de ce genre ont été identifiés dans une mangrove?
Dans quels forêts on a fait le plus d'observations ? 
Quelle est l'éventuelle conséquence de l'abattage sélectif sur la densité de population du Chat bai ? 
Comment est estimé les effectifs du félin à l'état sauvage ?
Quelle a été la population en  2014 ?
Quelles sont les raisons principales de la pauvreté en effectifs du Chat bai ? 
Pourquoi est le Chat bai un des mammifères les plus recherchés  par les braconniers?
Quelle est l'éventuelle valeur des animaux vivants vendus à des zoos étrangers?
Quelle première mesure de protection a été mise en oeuvre? 
Depuis quelle année la mesure de contrôle du commerce du Chat bai est mise en place?
Qui est-ce qui a envisagé l'animal comme « En danger »?
Quel est l'objet d'étude du projet Le Bornean Wild Cat and Clouded Leopard Project?
Qu'est ce qui caractérisque les félins en question ?
Quel programme futur devrait le projet de recherche  suggérer? 
Quelle est le terrain d'étude ? 
Quand est-ce que l'exploitation forestière de Sabah? 
Dans quelle zone géographique se trouve la forêt? 
Quelle est la durée du projet de recherches sur le Chat bai ? 
Quelle est la durée de la première vidéo filmée du Chat bai? 
Combien d'individus trouvés prouvaient l'existence du Chat bai ?
En quelle année le nombre total de spécimens collectés est devenu égal 10 ? 
En quelle année fut saisi le premier Chat bai ? 
Où étaient dispersés les peaux et crânes des spécimens trouvés entre 1855 et 1928 ?
En quelle année le félin a été photographié pour la première fois ? 
Quand est-ce qu'on a relancé la recherche sur le félin ? 
Qu'est ce qui a enrichi les recherches sur ce félin en 2005 ?
Combien est estimé le nombre de photographies en 2008 ? 
Durant quelle période on a approfondi les recherches sur le chat bai ? 
Combien d'observations crédibles on a pu avoir à la fin de la période de recherche ?
Quelle était la circonstance des observations faites? 
Combien de photographies étaient faites au total pendant ces trois ans et un mois ?
Qu'est ce qui recommande les auteurs?
Dans quel Etat habitent les chevaux des Outer Banks?
Que dire du tempérament des chevaux des Outer Banks?
En quel siècle sont arrivés les ancêtres des chevaux des Outer banks dans les Amériques?
Les chevaux des Outer Banks sont-ils domestiqués ou sauvages?
Quels organismes publiques s'occupent des chevaux des Outer Banks?
Quelle(s) maladie(s) se répend à Shackleford en 1996?
Commment contrôle-t-on la croissance despopulations iliennes?
Pour quoi dresse-t-on de temps en temps les chevaux sauvages?
Combien de théories portant sur les origines des chevaux des Outer Banks seraient avérées?
Selon les dires des plus vieux habitants des iles, depuis quand les chevaux habitent-ils sur les iles-barrieres?
De quoi se seraient echappés les chevaux sauvages selon les légendes locales?
Dans quelle partie des galions espagnols transportait-on les ancêtres de ces chevaux?
Quelle est la distance minimale entre les Outer Banks et le parcours suivi par les galions rentrant en Espagne depuis les Amériques?
Quelle région est surnommée le "cimetière de l'Atlantique"?
Combien de navires naufragés espagnols ont été découverts dans la région?
Que transportaient principalement les galions espagnols en provenance des Amériques?
Combien de chevaux arrivent sur ces iles avec Lucas Vazquez de Ayllon?
Quel endroit est-ce que les colons espagnols tentent de coloniser en vain?
Vers où les colons se seraient-ils vraisembablement redirigés après leur échec à San Miguel de Gualdape?
Selon les estimations les plus optimistes, combien de colons meurent après avoir quitté San Miguel de Gualdape?
Combien de bateaux composent l'expédition menée par Sir Richard Grenville?
De quelle ile proviennent les animaux que transportent les bateaux de l'expédition?
Quel est le nom d'un des plus grands vaisseaux de l'expédition?
En quelle année Grenville rédige-t-il une lettre à  Sir Francis Walsingham?
De quand à quand John Lawson étudie-t-il les iles dans les Outer Banks?
Quelle qualité John Lawson relève-t-il chez les chevaux dans les Outer Banks?
Les chevaux sont-ils grands ou petits?
Que désigne l'expression "sand banks"?
Combien de personnes vivent dans les Outer Banks en 1926?
De quelle formes est l'os du canon des jambes des sand banks?
Comment appelle-t-on les bosses calleuses présentes sur la peau des chevaux?
Quel est la forme du profil des chevaux?
Que désigne le "Q-ac"?
Quelles races auraient divergé il y a 4 siècles?
Combien de côtes ont les chevaux de l'ile d'Ocracoke?
Combien de chevaux sauvages et de race pure vivent dans les Outer Banks en 2009?
Où peut-on trouver le plus grand nombre de chevaux sauvages et de race pure dans les Outer Banks?
Combien de chevaux sauvages et préservés de croisements extérieurs vivent en Shackleford Banks?
Combien de chevaux vivent au plus à Corolla?
Dans Etat se trouve les Outer Banks?
Quelle distance faut-il parcourir pour atteindre la côte depuis les iles?
La végétation est-elle abondante ou éparse?
Comment sont qualifiés les arbres peuplant les iles?
Que consomment principalement les chevaux des iles ?
De quelle ressource manque-t-on sur les iles?
Comment se forment les sources d'eau éphémères sur les iles?
Grâce à quoi les chevaux peuvent-ils s'hydrater sans directement boire de l'eau?
A quelle profondeur minimale les chevaux doivent-ils creuser pour trouver de l'eau douce?
Que désigne l'acronyme NPS?
Sur quels animaux portent les recherches menées en 1987 par le NPS?
Qu'est-ce qui constitue 50% de l'alimentation des chevaux des Outer Banks?
Quelle proportion du régime alimentaire des chevaux des Outer Banks provient de la forêt maritime?
Comment les chevaux peuvent-ils abimer la plantes?
En dehors de la lutte contre la consanguinité et les dommages environnementaux, que tente de contrer les organismes chargées de gérer les chevaux?
En quelle année les chevaux des Outer Banks se voient conférés le statut "en danger critique" pour la première fois?
En 2016, quel organisme situe les chevaux des Outer Banks entre danger critique et presque éteint? 
De quoi font partie les chevaux des Outer Banks?
Au plus combien de chevaux auraient vecu sur l'ile d'Ocracoke dans le passé?
En quelle année commence-t-on à construire la Highway 12?
Par quoi serait causée l'érosion de la plage?
Sur quelle surface les chevaux peuvent-ils se déplacer librement aujourd'hui?
De quoi est-ce que la zone de confinement des chevaux protège les chevaux?
Quelle est la fonction de la NPS?
En quelle année passe-t-on la loi publique 105-229?
Quel est l'appellation commune de la loi publique 105-229?
A quel type d'entité correspond la Foundation for Shackleford Horses?
Quel est le nom du moyen de contraception utilisé pour les juments"
A quoi correspond l'acronyme PZP?
En quel année retire-t-on les chevaux de Shackleford?
Que désigne l'acronyme AIE?
Quels animaux sont vecteurs de l'AIE?
Combien de chevaux testés ont contracté l'AIE?
De quoi les chevaux de Corolla sont-ils l'emblème?
Combien de chevaux meurent en franchissant la Highway 12 en 1989?
Combien de juments enceintes sont écrasées par des voitures de la highway 12 en 1989?
Quelle est la surface de la zone de confinement des chevaux mise en place par la Corolla Wild Horse Fund en 1995?
Quand est né Constantin Ier de Grèce?
Où est né Constantin Ier de Grèce? 
Quand est décédé Constantin XII?
Où est décédé Constantin XII?
De quelle maison Constantin XII faisait partie ?
Comment s'appelle la mère de Constantin Ier ?
Quel titre avait la mère de Constantin Ier ?
Quelle période Georges Ier? 
Quel est le surnom du grand-père de Constantin Ier ?
Quelle période Christian IX?
Comment se nomment les deux frères de Constantin avec qui il s'est préparé ? 
Quel titre reçoit Constantin pour les Jeux Olympiques ? 
Comment parvient-il à s'occuper de la restauration du stade ?
Qui remporte l'épreuve du marathon ?
Que fait Constantin avec ses frères au moment de la victoire du berger ?
Comment est reçu ce geste par le public ?
Où est-ce que Constantin passe son enfance ?
Comment sont qualifiés les parents de Constantin ?
Quel exemple témoigne de cette attention dévouée ? 
Pourquoi son père insiste pour que lui et ses frères et soeurs parlent le grec ?
A combien monte les indemnités de guerre que la Grèce doit payer ?
En quoi cette indemnité est particulièrement difficile pour la Grèce ?
Contre qui la Grèce perd-elle la guerre ? 
Qui est jugé responsable de cette situation ?
Qui est jugé responsable de la défaite ?
Qu'exige une majorité de la population ?
Où se réfugie la famille de Constantin ?
Quand est-ce que le diadoque perd son statut de commandant ? 
Quel évènement suscite une remise de fonctions militaires dans la famille royale ? 
Que devient Constantin ?
Comment sont recus ces décisions politiques ? 
Que sont contraints de faire les fils de Geogres 1er ? 
Pourquoi sont-ils contraints de faire une telle chose ? 
Quel sort est réservé au dyadique ? 
Où se réfugie-t-il alors avec sa famille ? 
A partir de quand les fonctions militaires sont rendus aux princes ?
En redonnant les fonctions militaires qui devient chef de l'état-major ? 
Sur quels soutiens a pu s'appuyer l'armée de Constantin ?
Pourquoi l'armée est modernisée ?
Quelle est la date de la victoire grecque à Sarantáporo ?
Qu'est-ce qui éclate au grand jour après cette victoire ? 
Après cette victoire que souhaite Constantin  ?
Contre qui le diadoque porte-t-il une critique ? 
Une fois la ville conquise que devient Constantin ?
En 1912 comment se nomme le premier ministre grec ? 
Quelle ville intéresse toujours Constantin malgré ses victoires récentes ? 
Comment se nomme le père de Constantin ? 
Pourquoi Georges 1er abdique en la faveur du diadoque ? 
A qui s'adresse le roi pour annoncer qu'il quitte le pouvoir ? 
Qui remplace ainsi Georges 1er ? 
Quelle habitude a Georges 1er de faire après chaque repas ? 
Où avait-il cette même habitude auparavant ? 
Cependant à Thessalonique qui l'attend lors d'une de ses promenades ?
Qui informe la famille de ce décès ?
Bien que n'ayant moins d'expérience que son père comment est reçu Constantin sur le trône de la part du peuple ?
Quel est le premier argument d'un tel prestige ? 
Quel avantage a Constantin sur ses origines ? 
Quel avantage a Constantin sur sa confession ?
Quel avantage porte-t-il sur son nom ? 
Quel nom veulent donner les Grecs à leur roi ?
Pourquoi les Grecs veulent le renommer ainsi ?
A quand remonte la prise de Constantinople par les Turcs ? 
Quelle est la proportion de grecs dans la population au début du XXe siècle ?
Quelle est l'opinion du roi sur la volonté du peuple de changer le nom de son héritier ? 
Quel échec fait oublier l'idée de renommer Constantin ?
Quelle est cette idée ? 
A quel moment son règne change considérablement ? 
Pour quelle raison son amante la comtesse Paola publie leur correspondance ?
Quel ouvrage de Driault lui dresse un portrait plus élogieux ?
Quel est l'auteur de Mon Ami le roi ?
Dans quel journal est racontée une histoire d'espions anglais pendant la Première Guerre Mondiale ? 
Quel est le nom du journaliste à rapporter cette histoire ? 
Pour quelle raison ce roman n'a jamais été publié ? 
A qui était originellement dédicacée cette histoire ? 
Qui est à la tête du putsch du 12 octobre 1999?
Qui est à la tête du gouvernement civil au moment du coup d'Etat de Musharraf?
Quel conflit se termine peu de temps avant le coup d'Etat de Musharraf?
Où était Musharraf lorsque Sharif tente nommer un autre chef des armées à sa place?
En quelle année les elections legislatives sont-elles organisées de nouveau?
Quel type de régime est mis en place par Musharraf?
En quelle année Musharraf résigne-t-il?
En quel année le régime de Muhammad Zia-ul-Haq se termine-t-il?
Combien de gouvernements sont formés entre 1988 et 1998?
Qui est le rival plitique de Nawaz Sharif lors des élections?
Quel pouvoir a le président sur les assemblées?
Qui est le premier ministre le 12 décembre 1997?
Quel parti remporte les élection législatives de 1997?
Quelles critiques adressent-on au premier ministre?
Pour quelles raisons le premier ministre nomme-t-il Musharraf comme chef de l'armée?
Qu'est-ce qui conduit Sharif à choisir Pervez Musharraf plutôt qu'un proche comme chef de l'armée?
Quand est-ce que Musharraf devient chef de l'armée?
Qui occupe les deux postes les plus importants de l'armée en décembre 1998?
Comment evolue la relation entre les autorités civiles et militaires suivant le conflit de Kargil?
Quel pays rejoint le conflit de Kargil, motivé par des considérations territoriales?
Quel pays s'oppose à l'intervention du Pakistan dans le conflit de Kargil?
En quelle année le Pakistan se retire-t-il du conflit du Kargil?
En quel mois et en quelle année est-ce que Fasih Bokhari démissionne? 
Que dénonce le chef de la marine pakistanaise avant sa demission?
Quel acte redoutait Fasih Bokhari selon son entretien avec la presse en 2002?
Quel est le nom de l'amiral qui aurait démissionné avec l'accord de Musharraf?
Quel bruit court parmi les médias en Septembre 1999?
Pourquoi les relations entre les pouvoirs civils et militaires se détériorent-elles d'avantage en Août 1999?
Qui remplace Pervez Musharraf en tant que chef de l'armée pakistanaise?
L'avion dans lequel se trouve Musharraf comporte-t-il 805 ou 200 passagers?
Quel est l'unique commandant d'un corps d'armée qui ne soutient pas Musharraf?
Pourquoi le coup d'Etat ne rencontre-t-il presque aucune opposition?
Qu'advient-il du premier ministre suite au coup d'Etat?
A quelle heure débute le coup d'Etat?
Où habite officiellement Nawaz Sharif?
Quelle situation extraordinaire instaure Musharraf le 14 Octobre 1999?
Par quoi la Constitution de 1973 est-elle remplacée?
Qui récupère les pouvoirs du Premier ministre après le coup d'état?
Quel ensemble de règles juridiques n'est pas suspendu?
Quel est le prétendu objectif du coup d'état selon le discours de Musharraf à la télévision?
Que doivent avoir les médias pour continuer à exercer leurs fonctions?
A quelle date Musharraf met-il en place un Conseil national de sécurité?
Qui sont les véritables détenteurs du pouvoir?
Combien de juges résistent à la pression des militaires en refusant légaliser le coup d'Etat?
En échange de quoi la Cou suprême accepte-elle d'officialiser le coup d'Etat?
En quelle année le coup d'Etat est-il légalisé?
Les Etats-Unis soutiennent-ils ou condamnent-ils le coup d'Etat?
Qui est le secrétaire d'Etat des Affaires étrangères du Royaume-Unis?
Hormis le Royaume-Uni, quel autre pays demande la restauration de la démocratie?
Quels pays ne condamnent pas le coup d'Etat?
Pourquoi les Etats-Unis avaient-il mis en place des sanctions contre le Pakistan avant le coup d'Etat?
Quel soutien propose Musharraf aux Etats-Unis suite aux attentats du 11 septembre?
En quelle année sont levées les sanctions américaines contre le Pakistant liées au coup d'Etat?
Que dire de la relation entre le Pakistan et les Etats-Unis après les attentats du 11 septembre?
Sur quel sujet Muhammad Rafiq Tarar et l'armée ont-ils des différends?
Quel sort connait Muhammad Rafiq Tarar pour son refus d'obtempérer avec l'armée au sujet des réformes?
Quand Pervez Musharraf devient-il président de la République?
Quelle proportion des votants est en faveur de la présidence de Musharraf pendant 5 ans?
Quelle proportion des citoyens votent au référendum?
Quelles critiques adressent les opposants de Musharraf au référendum?
Quel pouvoir est conféré au président sur l'Assemblée nationale par le nouvel ordre constitutionnel?
Quel critère académique doit remplir les candidat aux élections législatives?
Que remet en place l'ordre d'Août 2002?
Quelle classe est visée par le nouveau régime?
Quels sont les chefs d'accusation formulés contre Nawaz Sharif?
Quel action de Sharif lui vaut une condamnation devant une cour antiterroriste?
Pendant combien de temps l'avion de Musharraf aurait-il encore pu voler, s'il n'avait pas atterri?
Quelle est la sentence prononcée par la cour antiterroriste contre Sharif?
Que tente de reconstruire le pouvoir militaire pour diriger le pouvoir civil?
Que confère la présence de personnalités économiques du Pendhab dans la Ligue musulmane du Pakistan?
Quel est l'objectif premier de la Ligue musulmane du Pakistan suite à sa formation?
Quand se déroulent les premières élections locales?
Pervez Musharraf rencontre-t-il beaucoup ou peu d'opposition au début de son pouvoir?
Qui contest le pouvoir du nouveau chef d'Etat en 2000?
Comment caracteriser le pouvoir civil au Pakistan pendant les années 1990?
En quelle année est-ce qu'un insurrection rurale éclate à Okara?
Qui s'oppose dans un premier temps au pouvoir de Musharraf?
Pourquoi est-il étonnant que Chaudhry s'interresse à des cas sensibles pour l'armée?
Suite à quelle décision les civils rejoignent-ils le mouvement de contestation contre Musharraf?
Combien de coup d'Etat militaires se sont déroulés au Pakistan avant 2000?
Comment peut-on expliquer le succès du coup d'Etat de 1999?
Par quoi se caractérise systématiquement le pouvoir militaire instauré après un coup d'Etat au Pakistan?
Quels arguments sont mis en avant par Musharraf pour légitimer son coup d'Etat?
Quelles conséquences reproche-t-on aux coups d'Etat avant l'arrivée au pouvoir de Musharraf?
Quel est le régime le moins autoritaire entre celui de Ayub Khan, de Zia-ul-Haq et de Musharraf?
En quelle année a lieu le coup d'etat de Musharraf?
Qu'avaient décrété Ayub Khan et Zia-ul-Haq suite à leur prise de pouvoir?
Comment Musharraf désigne-t-il son putsch?
Comment Musharraf  justifie-t-il son coup d'état?
Qu'est-ce qui démarque Musharraf d'autres militaires ayant pris le pouvoir par coup d'état?
Quelle affirmation est mise à mal par Fasih Mokhari?
D'où vient le héros ? 
A quoi est du sa réussite financière ?
Pour qui se rend-il en Union Soviétique négocier un contrat pétrolier ?
Quelle est la relation de sa femme à l'argent ? 
Quelle société illustre cette oeuvre ? 
Comment lui est venu l'idée d'illustrer un tel monde ? 
A quelles critiques doit-elle cependant faire face ? 
Comment la romancière se défend face à ces critiques ?
Où meurt Irène Némirovsky ? 
A quel moment ressurgit la polémique sur le continent américain ? 
Némirovsky devient le modèle de quoi ? 
Qu'est-il important de noter sur le moment de l'écriture de cet oeuvre ?
A quel moment lui serait venue cette idée ?
Où se trouvait-elle à ce moment là ? 
Que recherchent les femmes dans le monde qu'elle côtoie ? 
Comment qualifie-t-elle les financiers ?
Quelles sont les origines des hommes d'affaire qu'elle côtoie ?
Comment sa mère cherche-t-elle la jeunesse ? 
De quel brillant homme d'affaire s'inspire-t-elle également? 
Ce milliardaire menait des projets d'habitation dans quelle partie de la France ?
Où est-ce que le héros parvient à faire fortune ? 
Quelle est l'ambition ultime du héros ? 
Comment s'appelle sa femme ?
Quelle est la nationalité de la famille ? 
Combien de fois est réécrit le roman au final ?
Quand est-ce Némirovsky achève le roman final ?
Pourquoi Irène transforme le personnage du héros au final ? 
Qui est le premier à lire ce roman ? 
De quoi parle L'Enfant génial ? 
Quand est publié L'enfant génial ? 
Sur quoi porte Le Bal ? 
Quand est-ce que Irène achève le roman ?
Où se situe la dispute entre David Golder et son partenaire ? 
Comment se nomme son partenaire ? 
Comment Marcus meurt finalement ?
Où se trouve les négociations dont les deux partenaires parlent ?
Que faisait Golder dans ce train de nuit ? 
Que lui arrive-t-il lors de ce trajet ? 
Comment se nomme le vieil amant de sa femme ? 
Que lui arrive-t-il au matin de son arrivée à Biarritz ?
Quel est un exemple de l'utilisation de l'art de la suggestion de Némirovsky ? 
Quelle scène au casino parvient-elle à rendre spectaculaire ?
Sur quoi portent les critiques allant de pair avec des détails vulgaires ? 
Quelles techniques narratives sont utilisées ici par Némirovsky ? 
De quoi s'est inspirée Némirovsky pour l'utilisation de ces techniques ? 
Que suscite la vision que Golder a de lui ?
Pourquoi Gloria lui cache la gravité de son état ? 
Que veut-il faire à Teïsk ?
Qu'exige sa femme auprès de lui ?
Que fait sa femme lorsque Golder lui apprend que tout ira à sa fille ? 
Qu'est-ce que Golder expose dans ce roman ?
A quoi est réduit Golder auprès de son entourage ?
En quoi son nom pouvait laisser paraître ce simple rôle  ? 
Qu'illustre son impuissance sexuelle ?
Qu'est-ce qui le différencie des autres personnages ? 
De quoi se rend-il compte au final sur la respectabilité ? 
Qu'essaie de faire Golder à la fin ? 
Comment Golder renoue avec son identité juif refoulée ?
Qu'est-ce qui lui rappelle qu'il est un émigrant juif ? 
A quel ouvrage est rapproché le roman sur l'agonie de Golder notamment ?
Pourquoi ce rapprochement est tout à fait plausible ?
Qui accuse la romancière de se dresser un autoportrait à travers le personnage de Joyce ?
Qu'illustre Némirovsky à travers Joyce ?
Dans quel but joue-t-elle la comédie de l'amour filial avec son père ? 
Quel lien est souvent fait avec Golder ? 
Que représente Joyce par ses demandes répétitives ?
Quel point commun est fait entre les rêves de Golder et de sa fille ? 
Que veut dire Hoyos en français ? 
A quoi est assimilé Hoyos ? 
Quelles sont les origines de cet éphèbe ? 
Quel personnage, entre autre, suscite son intérêt ?
Pourquoi Golder cède-t-il encore à sa fille ? 
Que devient au final sa maison à Biarritz ?
Comment se nomme son ami et joueur de cartes ?
Que cherche à faire Tubingen ?
Quel profession exerçait Tubingen ?
Qui incarnait-il ?
Quelle conception partageait-il avec Golder ? 
A quel point Soifer était-il avare ? 
Comment le narrateur illustre cette avarice ?
A quel style littéraire appartient cette énumération de manifestations d'avarice ?
Pour quelle raison Soifer est apprécié de Golder ? 
Combien de fois apparait Fischl dans le roman ? 
Qui accuse Némirovsky de faire un portrait stéréotypée ?
Qu'illustre Fischl pour Golder ? 
En combien de temps Golder parvient à négocier le contrat pétrolier ?
Avec qui fait-il affaire dans ce contrat pétrolier ?
Quel accident rencontre-t-il dans le voyage retour en France ?
Que fait Golder avec un émigrant juif lors de la traversée ?
Que dit le père de la romancière sur les épreuves de Golder ?
Quel talent reconnaissait un chroniqueur de la revue à la romancière ?
Qu'est-ce qui peut être impressionnant pour le lecteur ?
Lors d'un entretien la romancière affirme illustrer quel aspect de la société ? 
A quelle vision d'un auteur français connu se rapproche-t-elle avec ce roman ?
En plus de régir la sphère économique ici que fait l'argent en plus ? 
De quel opinion politique est la romancière ? 
A quoi ressemble la fille de famille ? 
A quoi ressemble la maitresse de maison ?
Quel est la monnaie d'échange chez Némirovsky que tous les personnages vendent ? 
Quel personnage incarne le fait de vendre son corps comme tout autre objet ? 
Dans quel monde est rapidement plongé notre héros ?
Pourquoi rentre-t-il dans ce milieu ?
Comment David réagit au souvenir de sa misère ? 
Comment Gloria réagit au souvenir de sa misère ?
Quel est un des thèmes de Golder ?
Où meurt le héros ?
A quel moment croit-il mourir ?
Que suscite en lui sa faillite financière ?
Qui a saisi le pessimisme métaphysique ?
Qu'incarne Golder selon Crémieux ?
A quel écrivain est ainsi lié Golder ?
Où parait le premier entretien de Némirovsky ?
Comment se nomme ce premier entretien ?
Qui se charge de cet entretien avec la romancière ?
Sur quel aspect de la romancière se penche longuement l'interviewer ?
Comment est reçu cet article ?
Comment répondent les grands journalistes parisiens et régionaux ?
Quel est l'un des seuls journalistes à ne pas tomber sous le charme de la romancière ?
Pour quel journal travaillait Henri de Régnier ?
Quels sont les deux journalistes de L'Action francaise à avoir salué le talent de la romancière ? 
Quel doute est communément admis ?
Qui dit que les garçonnes osent les mêmes indécences que les hommes ? 
Que dit Antoine Redier sur le roman ?
Dans quel journal travaille Antoine Redier ? 
A qui cette lecture n'est pas recommandé ? 
Les journaux catholiques y voient un roman efficace contre quoi ? 
Quel syndicat publie le roman dans son quotidien ? 
Comment la presse de droite interprète ce roman ?
En quoi les personnages se distinguent d'une famille comme la famille Rotschild par exemple ? 
Quelle défaut peut-on leur donner ? 
Comment est qualifié le destin racial des personnages ? 
Quel parti politique profite d'un tel roman ?
Qui dénonce en premier la caractère antisémite de la description de Golder ?
Quel profession exerçait Pierre Paraf ?
Quelle est la nationalité de l'hebdomadaire Le Réveil ? 
Quel mensuel insiste sur l'universalité su sujet ? 
Quelle est la réaction d'Irène voyant son héros ? 
Qui joue le personnage de Golder ?
Pour quelle raison le film tiré du roman n'a pas cette étiquette antisémite ?
Pour quels prix le roman de Némirovsky avait ses chances ? 
Pour quelle raison la romancière avait ajourné sa demande de naturalisation ? 
A qui s'est-elle confié sur cette crainte de sa naturalisation ? 
Que lui répond le rédacteur en chef des Oeuvres Libres ? 
Vers quelles éditions se penche-t-elle désormais ? 
Quelle nom prend-elle pour envoyer son manuscrit ? 
Pour quelles raisons a-t-elle fait ce tour de passe passe ?
Que dit Grasset pour justifier qu'il y voit une belle opportunité ? 
En combien de temps Némirovsky signe un contrat ?
Où est-ce que Golder parait également?
A quel romancier appartient Les Enfants terribles ?
A qui appartient l'oeuvre Un de Baumugnes ?
Que fait l'éditeur pour insister sur l'aspect talent pur de la romancière ? 
Quand est-ce que l'éditeur publie une présentation de l'ouvrage ?
A quel autre roman lie-t-il cet ouvrage ? 
A quoi est ensuite comparé cet ouvrage dans d'autres journaux ? 
Quand réapparait l'oeuvre de Némirovsky tombée dans l'oubli ? 
Quel roman en particulier suscitent des accusations d'antisémitisme envers la romancière ?
Contrairement à la presse qui met en garde l'opinion publique contre les anachronismes ?
A partir de quand l'oeuvre de Némirovsky tombe peu à peu dans l'oubli ?
Comment est reçu le roman au début aux Etats Unis ?
Quelle particularité  historique n'est pas pris en compte par les critiques américains ?
A quand remonte l'écriture de cet ouvrage ?
Quelle est la situation historique à ce moment en France ?
Pour quel journal Ruth Franklin est-elle journaliste ?
Quelle est la date de l'article "Scandale française" ?
Comment Ruth Franklin qualifie-t-elle le livre David Golder ?
Comment Allen Barra qualifie-t-il David Golder ?
Qu'est-ce qui s'efforce dans son essai Before Auschwitz ?
Quelle est la nationalité d'Angela Kershaw ?
De quoi la romancière avait-elle conscience ?
Qu'est-ce que la romancière se permet dans David Golder et qu'elle désavoue plus tard ?
Que ne traduisaient pas forcément les stéréotypes sur les Juifs à l'époque ?
Qui voit en Némirovsky un beau type d'Israélite ?
Quelle était la profession de Jean Texcier ?
Qu'exagère Jean Texcier en marge de l'interview de Némirovsky ?
Qu'est-ce qui servit à la destruction des Juifs d'Europe ?
Qui a reproché à Némirovsky d'avoir noirci ses personnages de façon inopportune ?
Selon la romancière, de quoi les images banalisées des Juifs font-elles partie ?
A quoi la romancière aspire-t-elle ?
Qu'est-ce que la judéité chez l'auteure ?
A quoi est liée l'immoralité ?
Avec quoi l'auteure règle-t-lle ses comptes ?
De quoi l'auteure se sert-elle pour régler ses comptes ?
En quelle année la romancière a-t-elle été déportée ?
Vers quel camp la romancière est-elle déportée ?
En quelle année David Golder reparait-il ?
Combien d'exemplaires du livre le Cercle lyonnais en tire-t-il ?
De quelle taille est le paquebot ?
Quelle vitesse a le paquebot
En combien de classes le paquebot est-il divisé ?
Quel pays le paquebot doit-il desservir ?
Avec quelle compagnie celle du Doric fusionne-t-elle ?
En qualle année un collision avec un autre navire scelle-t-elle le destin du doric ?
Quelle décision est-elle prise concernant le Doric en 1935 ?
A quels chantiers l'International Mercantile Marine Co. commande-t-elle plusieurs navires ?
Quand le Regina et le Pittsburgh sont-ils ébauchés ?
Quand le regina et le Pittsburgh sont-ils mis en service ?
Comment s'appelle le troisième navire commandé ?
Quand le Doric est-il livré ?
Combien de canots quittent-ils le navire ?
Quels navires ont-ils capté les signaux du Doric ?
A quoi ont le droit les passagers dans la salle à manger du paquebot ?
Combien de victimes l'incident a-t-il fait ?
Vers quelle destination le navire se dirige-t-il ?
Quelle port le navire atteint-il au Royaume-Uni ?
Quel âge a le paquebot ?
Pour quelle somme le navire est-il vendu ?
En quelle année le navire part-il pour le pays de Galle ?
Quel trajet le paquebot effectue-t-il pour sa traversée inaugurale ?
Sur quel fleuve le paquebot navigue-t-il lors de sa traversée inaugurale ?
Quel jour est la traversée inaugurale ?
Par quelle compagnie le Regina est-il exploité ?
Quelle classe est intégrée au Doric
Quand la proue du bateau est-elle abimée à Montréal ?
Quel navire endommage-t-il la proue du Doric 
Quelle croisière scelle son destin ?
Combien de passagers transporte le paquebot ?
Combien de membres d'équipage transporte le paquebot ?
Où se situe la dernière escale du voyage du paquebot ?
Combien de mètres de long fait le Doric ?
Combien de mètres de large fait le Doric ?
Combien de tonneaux le Doric comporte-t-il ?
Combien de ponts y a-t-il sur le Doric ?
Quel est le second navire de la White Star à être propulsé exclusivement avec des turbines ?
Par quel moyen le Doric est-il propulsé ?
Par quel moyen les navires partant de Southampton sont-ils propulsés ?
Quelle est la vitesse moyenne du paquebot ?
Combien d'hélices le paquebot possède-t-il ?
Pour quelle raison Dumbo etait-il produit ?
En quelle année sont sortis Pinnochio et Fantasia ?
De quelle histoire le scénario d'origine était-il proche ?
Quelle est la durée de Dumbo ?
Qu'écrit Steven Watts à propos de Blanche-Neige, Pinocchio, Dumbo et Bambi ?
Quel film Disney utilise pour la première fois un éléphant ?
Quand a été produit la Silly Symphony Elmer l'éléphant ?
pourquoi Elmer est-il la risée des animaux ?
Quelle était l'idée première de Disney à propos de Dumbo ?
Quelle est la date de production de alice aux pays des merveilles ?
Quelle est la date de production de Peter Pan ?
Quel principe Dumbo inaugure-t-il selon Richard Shickel ?
Quand Siegfried Kracauer émet-il sa critique contre Dumbo ?
Qu'est-ce qui n'est plus présent dans le film Dumbo selon Siegfried Kracauer ?
Quelle conséquence a la disparition des éléments subversifs ?
De quelle école les spécialistes de l'animation rapprochent-ils le film Dumbo ?
Sur quoi plusieurs auteurs orientent-ils l'étude de Jumbo ?
Quels sont les sentiments de Mme Jumbo ?
Quelle émotion est-elle développée dans Blanche-Neige ?
Qui note que le film comporte de nombreux messages d'amour ?
Quelle scène est la plus poignante pour Johnston et Thomas ?
Que peuvent faire les deux éléphants lors de cette scène ?
Pourquoi personne ne rit-il ?
Combien d'éléphantes médisent-elles ?
Par quoi Dumbo est-il baptisé ?
Qu'est-ce qui prouve l'importance de l'amour maternel ?
Qui est l'auteur de The Gospel According to Disney ?
Quel domaine Pinsky traite-t-il dans The Gospel According to Disney ?
Qui Skinny persécute-t-il selon Pinsky ?
Qui a déclaré que les Chrétiens transforment vos cicatrices en étoiles ?
Quelle connotation a la livraison des bébés par les cigognes ?
Quel est le second message du film Dumbo ?
Qui lit la note d'expédition à Mme Jumbo ?
Qui a accepté la production de Dumbo comme long métrage ?
Quand a commencé la grève des studios Disney ?
Quand a eu lieu le voyage en Amérique latine ?
Quand a été produit Bambi ?
Quels sont les vrais méchantes dans Dumbo pour Johnston et Thomas ?
Qui est sans imagination dans Dumbo ?
Par quoi les clowns sont-ils préoccupés ?
comment est qualifié l'univers de Dumbo ?
Qu'est-ce qui aide à s'en sortir dans le monde de Dumbo ?
Qu'évoque le langage des corbeaux ?
Dans quelle mouvance les noirs sont-ils évoqués par les corbeaux ?
Qui affirme qu'il ya des mouvements désagréables dans le film ?
Quels accents ont les voix dans la versions française ?
Comment Maltin qualifie-t-il la controverse ?
Selon Ward Kimball, à quoi est due cette personnification ?
En quelle année Ward Kimball a-t-il déclaré que cette personnification était due à l'époque ?
A qui Ward Kimball a-t-il déclaré que cette personnification était due à l'époque ?
Que sont les corbeaux pour Steven Watts ?
Quelle attitude les corbeaux adoptent-ils au début du film vis-à-vis de Dumbo ?
Comment s'appelle le choeur qui a interprété les chansons des corbeaux ?
Qui a réalisé la bande son de la séquence des éléphants roses ?
Qu'a réalisé Ken O'Connor ?
Qui a dirigé la conception de la séquence ?
De quelle couleurs sont les éléphants ?
Quel livre Ernesto Spinelli a-t-il écrit ?
Quel concept Ernesto Spinelli a-t-il inventé ?
Quel objet nécessite l'effet Dumbo ?
Quel artefact est utilisé dans Dumbo ?
Quand est sorti Lambert le lion peureux ?
Quel film est sorti en 1960 ?
Quel film sort en 1935 ?
Quand Le Déménagement de Mickey sort-il dans les salles ?
Où se passe l'histoire ?
En quoi est déguisé Dumbo pour le spectacle ?
Quand l'attraction de Disneyland a-t-elle été ouverte au public ?
Quand a été ouverte l'attraction de Tokyo ?
Quel parc a accueilli l'attraction en 1971 ?
Qui devait réaliser le numéro d'acrobate ?
Quand Qui veut  la peau de Rogger Rabbit sort-il ?
Quel film sort en 1988 ?
Quels animaux apportent les bébés au cirque ?
Où est basé le cirque ?
Quelle est l'espèce de Mme Jumbo ?
Quel est le nom initial de Dumbo ?
Quel est le surnom de Jumbo Junior ?
Qui est la mère de Dumbo ?
Où est enfermée Mme Jumbo ?
Qui réconforte Dumbo après l'emprisonnement de sa mère ?
Qui emprisonne Mme Jumbo ?
Quel rôle obtient Dumbo après son ancident ?
Quelle boisson Dumbo boit-il ?
Qui Dumbo va-t-il retrouver après le spectacle ?
Quelle vision Dumbo a-t-il après avoir bu l'alcool ?
Qui offre une plume à Dumbo ?
Que sait faire Dumbo ?
En haut de quoi se trouve Dumbo et Timothée à leur réveille ?
Quelle partie de son corps permet à Dumbo de voler ?
Quel est le nom du cirque pour lequel travaille Dumbo ?
Quel objet Dumbo perd-t-il au tout début du spectacle ?
Qui Dumbo arrose-t-il ?
Quand est sorti Blanche-Neige et les Sept Nains ?
Qui a écrit Bambi ?
Qui a écrit Pinocchio ?
Quel film est sorti en 1940 ?
Quel livre Carlo Collodi a-t-il écrit ?
Quel est le coût du film Pinocchio ?
Quel est le budget maximal estimé de Fantasia ?
Quels films n'ont pas plus d'un millions de dollars de recette ?
Quel est le budget du Dragon récalcitrant ?
À qui Walt Disney vend-il les droits des musiques de nombreux films ?
Qui a animé les séquences entre Dumbo et sa maman ?
Par qui Bill Tytla s'est-il-fait interviewer ?
Comment s'appelle le fils de Bill Tytla ?
De qui s'inspire Bill Tytla ?
Quels personnages apparaissent avec Mickey Mouse ?
Qui sauve Geppetto ?
Qu'arrive à faire Dumbo ?
Initialement, quel animal accompagne Dumbo ?
Quel est le rôle de Timothée ?
De quel personnage de Disney se rapproche Timothée ?
De quel personnage de Walt Disney Timothée se rapproche-t-il ?
Quand est sortie le film Cendrillon ?
Quel film sort en 1953 ?
Qui a réalisé Timothée ?
Quelle addiction Moore a-t-il connue ?
De qui est la voix de Timothée ?
De quel animal les éléphants ont-ils peur ?
Quelle phrase prononce Timothée pour rassurer Dumbo ?
Quelle autre personne que Disney avait aussi de grandes oreilles ?
Quels personnages prennent Dumbo sous leur ailes ?
Comment s'appelle la cigogne ?
Qui a réalisé la cigogne ?
À qui la cigogne livre-t-elle Dumbo ?
Quel acteur donne la voix à Mr Stork ?
Que caricature la cigogne ?
Qui a écrit Dumbo ?
Qui a illustré Dumbo ?
Quand a été publié Dumbo ?
Qui a publié Dumbo ?
Qui le magazine Funnyworld a-t-il interviewé ?
De quelle couleur sont les habits de Monsieur Loyal ?
Comment s'appelle le dresseur d'éléphant ?
Quel est le métier de Joe ?
Comment s'appelle le leader du groupe qui embête Dumbo ?
Quelle est la couleur des cheveux de Skinny ?
Comment s'appelle la locomotive ?
Que tire Casey Junior ?
Quel film est sorti peu avant Dumbo ?
En combien de temps est réalisé Dumbo ?
Quel particularité ont les ouvriers, les musiciens et les employés dans le film ?
Qui renverse par erreur de l'alcool ?
Qui s'occupe de tester les scénarios ?
Quel évènement a lieu le 29 mai 1941 ?
Que demande les grévistes ?
Qui a été limogé ?
Dans quel média Christopher Finch s'exprime-t-il ?
Combien y-a-t-il de grévistes ?
Par quelles routes peut-on accéder  à la capitale andalouse?
Quelle infrastructure de transport se trouve au coeur de la ville décrite dans le texte?
Quels aménagements ont-été fait au port de la ville?
Par quoi peut-on rejoindre l'aéroport de Séville-San Pablo depuis le centre-ville?
Comment sont organisés  les pavillons?
Où se situent les scènes?
Donnez deux exemples de représentations de danse auxquelles on peut assister?
Quels types d'objects, en dehors d'objets artistiques, sont exposés dans les pavillons?
Quand Juan Carlos annonce-t-il que l'Espagne organisera une Exposition Universelle?
Que met en avant l'Exposition universelle?
Pourquoi le roi fait-il son annonce concernant l'Exposition universelle en République dominicaine?
Quel organisme valide la candidature de Séville pour organiser l'exposition universelle?
Quel autre pays souhaite organiser un Exposition universelle pour la même occasion?
Quel est le nom du projet d'organiser une Exposition universelle à Séville?
Dans quelle ville est né le celui qui a découvert l'Amérique?
En quelle année Manuel Olivencia Ruiz devient-il commissaire général de l'Exposition Universelle?
Quel est le nom de l'entreprise responsable de préparer l'Exposition universelle?
Pourquoi peut-on dire que les installations sont "recyclées" apres l'exposition?
Quel jour sont annoncés les résultats du concours?
Pourquoi le gouvernement ne soutient-il pas financièrement le projet d'organiser une Exposition à Chicago ?
Quel projet est mis à mal pour des raisons environnementales?
Qui est le gouverneur de l'illinois?
Quel évènement est fêté à l'occasion de l'Exposition universelle?
A partir de quelle année Christophe Colomb colonise-t-il l'Amerique?
Comment désigne-t-on la colonisation de l'Amérique?
Par quel obstacle naturel Séville est-elle protégée?
En qelle(s) année(s) Cadix est-elle attaquée par les Anglais?
Dans quel lieu précisement sera tenu l'Exposition universelle?
A quelle distance se trouve le monastère de Sainte Marie des Grottes du coeur historique de Séville?
Quelle est la surface de Cartuja?
Quel fleuve se trouve à l'ouest de Cartuja?
Combien coûtent au total les travaux d'aménagement du site de l'Exposition en euros?
Qui finance majoritairement la construction de l'Exposition?
Quelle somme représente l'aménagement des infrastructures en dehors du site de l'exposition en monnaie locale?
Combien de personnes seront employées pour les travaux d'aménagement du site de l'Exposition?
Combien de temps durera l'Exposition?
Par combien d'entrées peut-on accéder à l'Exposition?
Dans quelle zone peut-on trouver un monastère?
Que peut-on rejoindre en emprunter le chemin des Acacias?
Autour de quel canal peut-on trouver les installations artistiques et sportives?
Quelle périmètre fait la ceinture périphérique?
Quel est le nom de l'autoroute du Sud?
A quelle distance de Madrir l'autoroute A4-4 nous amène-t-elle?
Quelle autoroute faut-il prendre pour se rendre en Séville depus Huelva?
Quel projet est une des ambitions premières du vouernement espagnol à partir de 1986?
Quel est l'acronyme pour "train à haute vitesse"?
Que désigne en francais l'acronyme NAFA?
Que désigne en espagnole l'acronyme NAFA?
Par quelles types d'infrastructures faut-il passer pour rejoindre le site de l'exposition par l'est?
Combien de voitures peuvent se garer au parking d'El Aljarafe?
Combien d'entrées donnent accès à l'Exposition?
Pourquoi aggrandit-on le réseau d'autobus de Séville?
Combien de personnes peuvent êtres transportées chaque heure par le train monorail panoramique?
Quelle est la la longueur du circuit du train panoramique?
Quelle source d'énergie permet de climatiser les cabines du télécabine?
Combien de passagers peuvent prendre le télécabine chaque heure?
De quel phénomène naturel souffrait fréquemment Séville avant 1948?
Quel est le point de départ du canal de déviation du fleuve Guadalquivir?
A l'aide de quoi dévie-t-on le Guadalquivir?
Quel est l'appellation espagnole du Parc métropolitain de la Cartuja?
Combien de ponts sont aménagés sur la darse?
De quel type de pont s'agit le pont de las Delicias?
Quel est le pont le plus au nord dans la nouvelle partie de la darse?
En quelle année est-ce que le Conjunto Monumental de la Cartuja de Sevilla voit le jour?
Quand est-ce que les autorités andalouses commencent la restauration du monastère de Sainte Marie des Grottes?
En quoi veut-on transformer le monastère en question?
A combien d'euros correspondent 5 milliards de pesetas?
Quel projet est abandonné en 1988?
Quel projet remplace le projet d'un opéra?
De quoi souhaite-t-on munir le futur Palais de laculture?
En quelle année est-ce que le théàtre de la Maestranza est ouvert au public?
Combien de personnes peuvent coucher à Séville avant l'Expo?
Quel est le nom espagnol du Centre Officiel de Réservations et logements?
Que veut dire l'acronyme CORAL en francais?
Où se situe la Citù Expo?
Quel fleuve est aménagé de sorte à longer le site de l'Expo?
Quelle surface est occupée par la nature sur le site?
Combien de fontaines peut-on trouver sur le site de l'Expo?
Quel élément naturel est un composant majeure du système de rafraichissement du site?
Quel système de lutte contre la chaleur est mis en place par les Pays-Bas au niveau de leur pavillon?
Quels pays ont recours à des parois d'eau pour combattre la chaleur à l'intérieur de leur pavillon?
Dans quelle pavillon peut-on trouver un iceberg?
Quelle installation utilise la climatisation pour combattre la chaleur?
Combien de personnes sont présentes à l'inauguration de l'Exposition universelle?
Comment sont sélectionnés les visiteurs qui inaugurent l'Expo?
Qui est le président du gouvernement espagnol à l'époque de l'inauguration de l'Expo?
Combien de clochers sonnent en choeur pour marquer l'inauguration de l'Expo?
Quand est-ce que l'Exposition se termine?
Que découvre Christophe Colomb le 12 octobre 1492?
Quelle famille éminente assiste à la cérémonie de clôture de l'Exposition?
Quel projet est annoncé implicitement lors de la cérémonie de clôture de l'Exposition?
Combien de visiteurs prévoyaient les organisateurs dans le meilleur des cas?
Combien de visiteurs se rendent effectivement au parc?
Combien de personnes visitent le parc au moins une fois? 
Combien de fois est-ce que le titulaire d'un abonnement se rend à l'Exposition en moyenne?
Quelle avenue peut-on emprunter pour se rendre vers lOuest du pavillon de l'Espagne?
Combien de tours bioclimatiques sont présentes le long de l'avenue de l'Europe?
Quelle est la hauteur d'une tourn bioclimatique?
Que représente chaque tour bioclimatique?
Quelle avenue doit-on prendre pour tomber sur le pavillon de l'Allemagne?
Le pavillon de l'allemagne est-il une installation temporaire ou permanente?
Qui est le concepteur du projet du pavillon de l'Allemagne?
Entre la proposition de la RFA et de la RDA, laquelle est sélectionnée pour la pavillon de l'Allemagne ?
Quelle est la couleur du pavillon principale de la Belgique?
Quelle est la forme du pavillon de la Belgique?
Qui sont le(s) imaginateur(s) du pavillon de la Belgique?
Quel architecte est exposé au pavillon de la Belgique?
Quel architecte réalise le désign du pavillon de l'Espagne?
Hormi les expositions, quelle installation peut-on trouver au sein du pavillon de l'Espagne?
Quelle est la forme de la salle de réception?
En quelle année Luigi Turchi devient-il commissaire général de l'Exposition?
En quelle année Turchi chapeaute-t-il l'exposition de Vancouver?
Quelle autre exposition a lieu la même année que l'Expo de Seville?
Quel type de document précieux peut-on trouver dans la pavillon?
Qui imagine le pavillon du Pays-Bas?
Quelle est la particularité de la toile qui recouvre le pavillon?
Quel objet permet de protéger les visiteurs du système de rafraichissement du pavillon des Pays-Bas?
Qui est le président de la fondation gérant le pavillon des Pays-Bas?
De quand à quand peut-on dire que le Portugal est un intermédiaire clef entre l'Europe, l'Asie et l'Amérique via le commerce?
En quelle année decouvre-t-on une route maritime permettant de relier l'Europe et les Indes orientales?
Qui est le fondateur de la route des Indes?
De quand date le traité partageant l'Amerique et l'Oceanie entre l'Espagne et le Portgual?
En quel métal est construit le pavillon du Royaume-Uni
A quelle hauteur se situe la paroi de verre du pavillon du Royaume-Uni?
Que peut-on trouver autour du pavillon et qui constitue une partie du système de rafraichissement du pavillon?
Où sont accrochés les panneaux solaires qui nourrissent les pompes à eau du pavillon?
Quelle avenue faut-il emprunter pour voir les pavillons de la majeure partie des pays européens?
Quel est l'appellation espagnole de l'avenue des Palmiers?
Quel est lee diamètre de la sphère bioclimatique située sur l'avenue des Palmiers?
A quelle hauteur du sol se trouve la sphère bioclimatique?
Qui bâtit le pavillon de l'Autriche?
Quel mécanisme est utilisé pour contrer la chaleur?
Quelle chanson se joue sur le piano du pavillon?
Qu'est ce qui s'écoule sur les parois vitrées du pavillon?
En quelle année l'URSS est-elle démantelée?
A qui appartient le pavillon de l'URSS en 1992?
Quels pays ex-soviétiques sont représentés à l'Expo de Séville?
Quel gemme est présenté par la Lituanie au sein de son pavillon?
De quoi est constitué "la Machine"?
De quoi est constitué "la Quille"?
Quelle est la longeur du passage relian les deux la Machine et la Quille?
Quels architectes lettons imaginent le pavillon russe?
Quel courant d'architecture influence l'architecture du pavillon russe?
De quand date le premier sous-marin en métal?
En combien de parties se divise l'exposition?
Quel(s) architecte(s) dessine(nt) le pavillon de la Suède?
Quelle exposition est présenté au sein du pavillon de la Suède?
Quelle invention suédoise porte un nom trompeur vis-à-vis de ses origines?
Qui a inventé la dynamite?
Quelle aurait été la hauteur de Swice?
Qui est l'auteur du projet Swice?
En quoi est finalement fait le pavillon de la Suisse?
Qui dessine le pavillon de la Tchécoslovaquie?
Quelles critiques adresse-t-on au spectacle son-lumière présenté au pavillon de la Tchécoslovaquie?
Quels sont les deux pays qui composaient alors la Tchécoslovaquie?
Qui est l'architecte du pavillon du Vatican?
A quoi ressemblent le pavillon du Vatican?
Dans quel pavillon est exposé l'Arrestation du Christ de Goya?
Quelle oeuvre de Jean de Joigny est exposée au pavillon du Vatican?
Sur quoi portent les films projetés au pavillon du Vatican?
Qui dessine le pavillon de la Yougoslavie?
En quelle année la Slovénie se sépare-t-elle de la Croatie?
Qu'impose le Collège des Commissaires à la Yougoslavie?
Quel pays ne participe pas à l'exposition?
Quel est le budget initial alloué au pavillon américain en monnaie locale?
Combien d'entreprises co-financent la pavillon américain?
Quels sont les quatre pays ibéro-americains qui ne sont pas représentés au pavillon Plaza de América?
Que veut dire l'expression "Plaza de América" en francais?
Que construisent Jesus Castanon Diaz, Ernesto Sanchez Zapata et Eduardo Gomez?
Quelles architectures se mélangent dans la pavillon américain?
Que souhaite légaliser la Bolivie?
A quelle drogue associe-t-on généralement la feuille de coca?
Sous quelle forme la Bolivie fiat-elle goûter les feuilles de coca lors de la manifestation?
Pour quelle occasion la Bolivie plannifie-t-elle un petit déjeuner?
Qui réalise le désign du pavillon du Chili?
Quel système de refroidissement naturel est utilisé au sein du pavillon du Chili?
Quel est l'âge de l'iceberg du pavillon du Chili?
Quel est le titre espagnol du film projeté au pavillon du Venezuela?
Sur quelle avenue sont représentés les pays arabes?
Que longe l'avenue 5?
Quelle est la longueur du canal qui longe l'Avenue 5?
Quelle organisation ne participe pas à l'Expo?
Qui est le constructeur du pavillon de l'Arabie saoudite? 
De quoi est fait le pavillon de l'Arabie saoudite?
Combien de couvertures bédouines couvrent le pavillon?
Quel texte religieux est exposé au sein du pavillon de l'Arabie saoudite?
Combien d'objets d'art sont exposés par l'Egypte?
Quelle déesse est représentée sur la mosaique qu'apportee la Jordanie?
De quels pharaons peut-on admirer les sculptures au pavillon de l'Egypte, la Syrie, la Jordanie et la Ligue arabe?
Combien coûte le pavillon Hassan-II en euros?
Qui est l'arcitecte de la Mosquée Hassan II de Casablanca et du pavillon Hassan-II?
De quoi est fait le pavillon Hassan-II?
D'ou proviennent les bronzes romains exposées au pavillon Hassan-II?
Combien de films d'art vidéo de Nam June Paik sont projetés par la Corée du Sud?
Comment appelle-t-on l'alphabet coréen?
Quel architecte réalise le pavillon de la Corée du Sud?
Quel est le nom de l'instrument décrit dans le texte?
Comment s'appelle le ministre du COmmerce international et industriel du Japon?
Qui est le PDG de Sony?
Quel avenue faut-il emprunter pour rejoindre le Pavillon du Japon?
Combien de temps dure la manifestation marquant la visite de l'Exposition par Naruhito ?
Quelle maquette peut on observer au pavillon de la Malaisie?
Qui serait l'homme le plus grand du monde?
Quelle taille mesure l'homme le plus grand du monde?
Que peut-on acheter au pavillon d'Architectural Clinic?
Quelle porte du site est la plus proche de "Place d'Afrique"?
Combien de bâtiments composent "Place d'Afrique"?
Par quoi peut-on passer d'un bâtiment de Place d'Afrique à l'autre?
Qui construit "Place d'Afrique"?
quel pays expose des meubles en caoba?
Qui a dessiné le pavillon des Caraibes?
Quelles types de boissons sont servies au pavillon des Caraibes?
Quel type de musique traditionnelle est joué au pavillon des Caraibes?
Sur quelle voie se situe le pavillon des Caraibes?
Sur quelle avenue est située le pavillon de l'Australie?
De quelle région sont les pays de l'avenue 1?
Combien pèse le bijou "Argyle Library Egg"?
Qui a imaginé le pavillon de la Nouvelle-Zélande?
A l'image de quoi sont faconnées les facades du pavillon de la Nouvelle-Zélande?
Quel est le type de voix de Dame Kiri Te Kanawa?
Quel groupe ethnique est présenté?
De quoi est faite la fondation du pavillon de l'Andalousie?
Quelle est la forme de la base du pavillon?
Quelle est l'entrée la plus souvent empruntée par les visiteurs du site de l'Expo?
Qui a déssiné le pavillon des iles Canaries?
Quelle est la forme du pavillon des iles Canaries?
De quelle couleur est le pavillon des iles Canaries?
Que contient le jardin du pavillon des iles Canaries?
En combien de parties se découpe le pavillon de Castille-et-Leon?
Quel est le nom du texte latin annoté par des copistes au Moyen Age?
Quel manuscrit fondamental pour la langue espagnole est présenté au pavillon de Castille-et-Leon?
Quelle est la forme de l'armature du pavillon de Castille-et-Leon?
En quel matériau est construit le pavillon de Castille-La Manche?
Quel aménagement permet d'illuminer les oeuvres exposées de facon naturelle?
Combien d'oeuvres peintes par El Greco sont exposée au pavillon?
De quand date les Sphères des quatre Continents?
Pour quelle ville Emilio Gimenez Julian rèalise-t-il le dèsign de son pavillon?
Combien de cloches peuvent sonner au pavillon de Valence?
En une journèe, combien de fois sonne une cloche du pavillon de Valence>
Qui prête de l'argent à Christophe Colomb pour qu'il mène à bien son voyage en 1493?
Quelle est la surface du pavillon dècrit dans le texte?
Quelle est la forme de la voûte du pavillon?
Quelles types d'oeuvres sont présentées, en dehors du théâtre tournant?
Quelle instrument de mesure du temps particulier peut-on trouver au Pavillon?
Par quoi est détruit l'intérieur du pavillon peu avant l'inauguration de l'Exposition universelle?
Quelle est l'unique partie du pavillon qui échappe à l'incendie?
Comment s'appelle le cinéma du pavillon?
Quel est le nom en espagnol du fil qui se joue au cinéma du pavillon?
Sur quel quai se situe le pavillon le plus fréquenté de l'Expo?
Dans quelle partie du site (Nord, Sud, Est, Ouest) sont acostées les copies des trois caravelles de Christophe Colomb?
A l'interieur de quoi peut-on admirer une maquette de la ville de Séville à l'époque de Christophe Colomb?
S'agit-il de galions authentiques ou de répliques?
Combien d'espèces de plantes et animaux vivent dans la forêt artificielle?
Dans quelle zone de la forêt trouve-t-on des piranhas?
Quel animal peut-on trouver dans la zone des Canaries?
Comment sont les plantes sont-elles alimentées en eau?
Combien de pavillons composent la Place du Futur?
Dans quel pavillon peut-on admirer une voiture solaire?
A quel pavillon faut-il se rendre pour visionner un film en 3D?
Quel pavillon marque le milieu de l'avenue de l'Europe?
Quel architecte a imaginé le pavillon de la Communauté européenne?
Combien de tours bioclimatiques composent le pavillon représentant la communauté européenne?
Combien de pays font alors partie de la Communauté européenne ?
Combien de pavillons sont consacrées à des entreprises?
De quelle taxe sont exemptés les entreprises sponsors de l'Expo?
Que permet de diminuer la loi sur les bénéfices fiscaux?
Comment appelle-t-on la loi sur les bénéfices fiscaux en espagnol?
Quel projet motive IBM à moin s'investir à Séville?
Sur quoi IBM possède-t-elle des droits exclusifs?
Quel gouvernement finance 33% du budget alloué par IBM à l'Expo?
Quels types de produits sont vendus par Rank Xerox?
Qui est le DG de Rank Xerox en Espagne?
Que fournit Rank Xerox pour l'Exposition?
Sur quoi porte "Le mystere de Docera"?
Quel type de produit vend Schindler?
Quelle installation de l'Exposition est financée par Schindler?
Quelle hauteur fait la tour de Schindler?
A proximité de quel pavillon se situe l'installation financée par Schindler?
Combien de parties comportent la tour panoramique?
Quel types de produits vend Siemens?
Quelle installation de l'Exposition finance Siemens?
Quelle est la forme de l'édifice construite par Siemens?
Comment s'appelle le clocher de la cathédrale de Séville? 
Quel mécanisme permet de mettre l'édifice de Siemens à l'abri de la chaleur? 
Qui finance officiellement l'Exposition à Séville?
Pour quelle raison Coca-Cola soutient-il financièrement l'Expo?
Qu'est ce que Cruzcampo?
Qui a désigné le pavillon de Fujitsu?
Quel est le nom du film qui se joue au sein du pavillon de Fujitsu?
Qui obtient l'usage exclusif des écrans publiques de l'Exposition?
Quel est le pays d'origine de l'entreprise Fujitsu? 
Pourquoi Jerez de la Frontera ne peut-elle prétendre à n pavillon selon les règles officielles de l'Expo?
Combien doit payer Jerez de la frontera pour obtenir un pavillon à l'Expo?
Quels architectes imaginent le pavillon de la ville?
Quel vin est vendu exclusivement à l'Expo?
Combien d'oeuvres sont présentées en tout dans les pavillons de l'Expo?
Citez un objet archéologique notable du Perou exposé dans un des pavillons?
Combien d'objets culturels anciens sont exposés?
Les oeuvres sont réparties dans combien de collections présentes dans les pavillons?
Combien de pays différents sont représentés dans l'exposition "Art et culture autour de 1492"?
Combien d'objets comporte l'exposition du monastère de Cartuja?
Quel est le thème de de l'exposition de la gare routière de la Plaza de Armas?
Quelle est la surface du pavillon des arts?
Quelle compagnie représente l'opéra Fidelio au théâtre de la Maestranza?
A quel type d'oeuvre artistique correspond la traviata?
Quel opéra joue l'Orchestre philarmonique de Vienne et son choeur?
Quel théâtre ouvre en même temps que l'Exposition au public?
Qui est à la tête de l'orchestre philharmonique de Munich>
Dans quel contexte est-ce que tous les orchestres mentionnés dans le texte jouent? 
Quelle comédie musicale est représentée à l'Auditoriumde  la Cartuja?
Citez un violoncelliste qui participe à l'Exposition?
A quel genre musical correspondent Miles Davis, Charlie Parker et John Coltrane?
Quel est le genre des chansons chantées par Roberto Blades?
Quel instrument joue Chiquetete?
Où ont lieu les concerts de rock ?
Quel roman a influencé l'oeuvre de Vittorio Gassman?
Quel est le nom de la pièce de thèâtre jouée par la compagnie Dramaten de Stockholm?
Quel acteur francais endosse le rôle principal dans le Barbier de Séville?
Quel est le pays d'origine de la compagnie du Thalia Theater?
Pourquoi l'oeuvre "Les Yeux de la Déesse" est-elle inachevée?
Où faut-il se rendre pour voir "The Eyes of the Goddess" ?
En quelle langue les Grands Ballets canadiens présentent-ils "Le Tricorne"?
Sur quel thème porte l'oeuvre interprétée par le BalletMet de Columbus?
Quel est le compositeur de la musique utilisée dans "Isolde"?
Quelles figures politiques donnent des conférences à l'Exposition?
Citez un philosophe mentionné dans le texte? 
Sur quel thème des relations internationales peuvent porter les conférences / séminaires / débats qui ont lieu?
Quel est le métier d'Emilio Alarcos Llorach?
Quel sentiment anime majoritairement les médias avant l'Exposition?
De quoi doutent les médias avant l'Expo?
Quel évènement conduit les médias à changer leur position vis-à-vis de l'Exposition?
Comment qualifier la réception de l'Expo par la presse internationale?
Pourquoi l'Exposition est-elle bénéfique pour Séville sur la plan infrastructurel? 
Combien de temps faut-il pour atteindre Séville en partant de Madrid par train?
Quelle caractéristique permet de quantifier l'amélioration de l'aéroport de Séville?
Qu'est ce qui permet le développement periphérique de Séville?
Combien de temps est passé entre l'Exposition et la rédaction de cet texte?
Pourquoi la ceinture phériphérique est-elle souvent encombrée?
Par quoi faut-il passer dans la partie nord de la ceinture périphérique?
Quelle région est restée enclavée malgré l'aménagement de nouvelles infrastructures  à Séville en préparation de l'Expo?
Combien aura coûté l'exposition en monnaie locale?
Combien d'argent dois la ville en 2000 en euros?
Par quoi les bienfaits de l'Exposition sont mitigés?
Quelle part de la croissance du secteur BTP peut-être attribuée à l'Exposition?
Pourquoi ne peut-on pas dire que l'Expo aura fait rayonner Séville dans le monde?
Combien de personnes participent au sondage de 2010?
Quelle proportion des répondants ne s'est pas rendue à l'Expo?
Que pensent la majorité des répondants de l'enquête au sujet de l'utilisation du site après l'Expo?
Quelles types d'installations devraient être mises en place, selon plus de 3/4 des répondants?
Quel type de services propose Agesa?
Comment s'appelle le parc technologique qui s'installe sur le site de l'Exposition?
En quoi est reconverti le pavillon du CIO?
Quel est le nouveau nom du monastère de Cartuja?
Quelle ligne faut-il emprunter pour aller de la gare de Santa jusqu'à Cartuja?
A l'occasion de quel évènement rétablit-on la ligne C-2?
En quelle année est-ce que la ligne ferroviaire C-2 devient une liaison permanente entre Cartuja et la gare de Santa Justa?
Qui est reponsable aujourd'hui de l'héliport?
Quel pavillon ne survit pas après l'Exposition?
A quoi peut-on imputer le démentèlement de 70% des installations de l'Expo?
Quelle est la surface exploitable du pavillon du Futur?
En quelle année le cinéma Omnimax cesse-t-il de fonctionner?
Que veut permettre le projet Cartuja 93 pour l'Andalousie?
Quelle obligation pousse les entreprises à participer au projet du parc Cartuja 93?
Que promet de construire Alcatel?
Que s'engage à ouvrir Rank Xerox?
En quelle année inaugure-t-on le parc Cartuja 93?
En quelle année a lieu la complétion du parc?
Combien d'universités, de bureaux administratifs et d'entreprises occupent le site en 2009?
Qu'est ce que Cartuja 93?
Combien de personnes vivent ou travaillent sur le site du parc technologique?
Quels sont les conséquences négatives de l'essor du parc technologique?
Que construit-on à partir de 1995 sur le site de l'Expo?
Sur quel thème est centré le parc d'attractions?
Quel est le devenir du pavillon de Cruzcampo?
Hormis le pavillon de Cruzcampo, quel autre pavillon echappe à la démolition?
Quelle est la particularité de la tour Sevilla?
Où se situe la tour Sevilla par rapport au site de l'Expo?
Quand achève-t-on la construction de la tour Sevilla?
Qui sont els vainqueurs de la bataille de Navarin?
En quelle année les francais arrivent-ils au Péloponnèse?
Jusqu'en quelle année les francais  restent-ils au Péloponnèse?
Qui effectue le trajet avec l'expédition militaire lors de la campagne d'Egypte?
Qui effectue le trajet vers le Péloponnèse avec l'expédition militaire?
Combien de scientifiques composent la mission de Morée?
Comment James Stuart et Nicolas Revett qualifient-ils les travaux de la mission scientifique de Morée?
En quelle année a lieu l'insurrection grecque contre l'empire ottoman?
Combien de guerres civiles connaitront les Grecs après leur indépendance en 1822?
En quelle année le Péloponnèse retourne-t-il aux ottomans?
Quelles villes appartiennent à la Grèce apres 1827?
Qui est le principal acteur de la politique de la Saint-Alliance ?
Quelle est la religion qui pousse la Russie à la révolte ?
Quel pays est intervenu contre la politique libérale dans la péninsule ibérique ?
A quel événement de l'histoire est comparé l'opposition entre Grecs et Ottomans ?
Dans quel pays est né l'art ?
Quel courant de pensée s'est développé en Occident ?
A quel pays la Grèce reste soumise après juillet 1827 ?
Quel peuple insulaire prend part à la flotte qui s'est rendue aux portes de Constantinople ?
Lors de quel combat la flotte turco-égyptienne est coulée ?
Quelle forme de guerre menait la flotte attaquante ?
Qui est le chef de l'armée grecque qui a protégé les albanais lors de leur retour ?
Qu'avait projeté Ibrahim Pacha pour Tripolitza ?
Où la France a-t-elle réduit des hommes en esclavage en 1823 ?
Qu'est ce qui s'est produit en France par imitation de la Grèce ?
Qui a lancé les hostilités envers l'empire Ottoman ?
Qui a rencontré le général Maison au mois de septembre ?
Qu'est ce qui a fait que l'Europe Occidentale s'est intéressée à la Grèce ?
De quelle ville la Raison et la Nature ont été des valeurs importante ?
Quel modèle politique a-t-on cherché à imiter au temps des Lumières ?
Qui a écrit Voyage du Jeune Anacharsis ?
Quand est sorti le livre Voyage du Jeune Anacharsis ?
Quelle phase se trouve juste après le progrès dans l'existence d'une civilisation ?
Qui a été l'artiste majeur de l'art grec ?
A quelle période est associée la décadence de l'art grec ?
Quelle est la première classe de la classification de l'art grec ?
Dans quelle période de l'art grec trouve-t-on l'art culminant ?
Qui a théorisé l'évolution de l'art culminant dans l'art grec ?
A quelle époque a vécu Winckelmann ?
Quel pays est désigné comme étant la patrie des arts ?
Qui a convaincu l'Europe du XVIIIe de la pureté de la Grèce antique ?
Quels travaux ont suivi ceux de James Stuart et Nicholas Revett ?
Par qui étaient payés les travaux de référence sur la Grèce antique ?
Quand ont débuté les travaux de Stuart et Revett à Athènes ?
Où a eu lieu la deuxième expédition de Revett ?
Quel est le prénom de Monsieur Pars ?
Combien d'équidés ont été transportés par la flotte ?
Combien de bateaux constituaient la flotte de transport ?
Quel était l'objectif final de la France en envoyant des ressources à la Grèce ?
Qui a envoyé la flotte de transport à la Grèce ?
Qui était à la tête du gouvernement provisoire grec ?
Où était la flotte franco-russo-britannique le 29 août ?
Quelles forces militaires étaient regroupées entre Navarin et Modon ?
Par qui était défendu le golfe de Coron ?
Quand s'est terminé le débarquement du corps expéditionnaire ?
Quel cadeau le peuple grec a offert aux français à leur débarquement ?
Dans quel but Ibrahim Pacha a-t-il invoqué des problèmes de vivres ?
A cause de quelle idée erronée les militaires français se sont réjouis ?
Quel facteur a conduit à l'apparition de fièvres dans l'armée française ?
Qui fait un rapport sur le nombre de malades au sein de sa compagnie du génie ?
Où le général Maison voulait-il loger ses soldats ?
Quand Ibrahim Pacha a-t-il accepté le retrait de ses hommes ?
Avec qui Ibrahim Pacha a-t-il convenu du retrait de ses soldats ?
Quelle permission a obtenu l'armée égyptienne en conséquence de son impossibilité d'évacuer en une fois ?
Comment s'appelait le navire français qui a raccompagné les navires égyptiens ?
Combien de bateaux ont été nécessaires à embarquer 5500 soldats égyptiens ?
Qui était le chef du 35e régiment d'infanterie de ligne ?
Combien de soldats protégeaient Modon ?
Combien de temps pouvait tenir Modon en termes de nourriture ?
Quel bateau était commandé par le capitaine Maitland ?
Qui était le chef Turc de la forteresse de Modon ?
Quelle place forte le général Sébastiani a-t-il pris d'assaut ?
Comment furent repoussés les sapeurs du général Sébastiani ?
Combien de sapeurs furent blessés au cours de la première tentative de prise de Coron ?
De quelle nationalité était le chef de Coron ?
Qu'ont saisi les français lors de leur entrée dans Coron à part les armes et les munitions ?
Quand la troisième brigade a-t-elle mis pied à terre afin de conquérir la ville du nord ouest du Péloponnèse ?
Combien de temps fut laissé à Hadji-Abdallah pour se rendre ?
Quand a pris fin l'ultimatum du général Schneider à Hadji-Abdallah ?
Comment Hadji-Abdallah a-t-il été considéré par les agas à la signature de la reddition de Patras et du château de Morée ?
Qui dirigeait le château de Morée sous les ordres du Pacha ?
A quelle distance de la forteresse ont été placés les canons du général Schneider ?
Quelle unité montée le général Maison a-t-il envoyé au général Schneider ?
A quelle date les hommes du général Maison ont-ils rejoint le général Schneider ?
Comment s'appelait le navire anglais qui s'est joint au siège de la forteresse ?
Qui était le chef de la Blonde ?
Combien de temps les remparts ont-ils résisté au feu ennemi ?
Qui a voulu négocier la reddition avec le général Maison ?
Pourquoi le général Maison ne voulait pas accorder sa confiance aux assiégés ?
Combien de temps a eu l'armée perdante pour quitter les lieux ?
Contre quel édifice ont tiré les batteries ?
Où se sont implantés les diplomates français et britanniques ?
De quel sujet les ambassadeurs français et britanniques voulaient-ils traiter avec Constantinople ?
Qui a émis l'idée de continuer les interventions armées dans l'Attique et en Eubée ?
Qui a finalement eu pour mission de faire partir les Ottomans de l'Attique et de l'Eubée ?
Où l'ambassadeur de Constantinople était invité à se rendre ?
Dans quelle brigade se trouvait Cavaignac ?
Au cours de quel mois est repartie la brigade Schneider ?
Combien de brigades sont restées dans le Péloponnèse en 1829 ?
De quel pays est venue la relève ?
Qui a causé le retrait définitif de la France ?
Où les Grecs ont ils affrontés les Turcs ?
Quelle est la ville clé de la Béotie attaquée en novembre 1828 ?
En quelle année Naupacte a été rendue aux Grecs ?
Quel traité a marqué l'indépendance de la Grèce ?
Quel endroit a été repris par Augustinos Kapodistrias ?
Quand a eu lieu l'expédition de Morée ?
Quand a débuté l'expédition française en Algérie de la première moitié du XIXe siècle ?
Sous l'égide de quel ministère a été placé l'expédition en Egypte ?
Qui constituait l'appui local des chercheurs lors des expéditions ?
Quelle expédition le ministère de la Guerre a-t-il encadré ?
Qu'a retiré Bonaparte de son expédition en Egypte ?
Quelle est l'autre région antique que Napoléon a fait étudier en plus de l'Egypte ?
Grâce à quelle présence locale les savants ont-ils pu être envoyé en Morée ?
Quelle commission a pris part à l'expédition en Egypte ?
Combien de temps a été nécessaire à la création d'une carte ?
Grâce à Peytier et Puillon-Boblaye, à combien fut réduite l'incertitude pour 15 km ?
Qu'est ce qui a été placé sur les montagnes de la péninsule ?
Quand la base a-t-elle été dessinée ?
De quel lieu a-t-on relevé la latitude et la longitude ?
Qui a mené des recherches sur les plantes au sein de l'expédition ?
Quel type de plante s'est retrouvé au nombre de 33 dans Flore de Morée ?
Combien de nouvelles espèces ont été présentées dans Flore de Morée ?
Quand étaient envoyés les oiseaux vers la France ?
Que devait trouver Léon-Jean-Joseph Dubois en Achaïe ?
Qu'est ce qui devait permettre de trouver les 80 sites antiques ?
Comment les sites devaient-ils être localisés une fois trouvés ?
Qu'est ce que l'expédition devait négocier dans les monastères byzantins ?
Qui devait apporter son aide à la section de Monsieur Dubois dans l'étude des vestiges trouvés ?
Quelle est la dernière page de la description de Navarin dans le tome 1 de l'Expédition de Morée ?
Quel édifice se trouvant à Pylos est décrit dans les pages de planches ?
Qu'est ce qui est décrit aux pages 9-10 de l'Expédition de Morée ?
Qu'est ce qui rappelle la proximité avec l'Arcadie dans les planches ?
Qu'est ce qui est décrit en trois pages ?
A quel dieu est dédié l'édifice religieux de Bassae ?
Dans quel tome de la publication traite-t-on de la ville d'Athènes ?
Quel est l'autre nom donné à la ville de Navarin ?
Quel type d'expédition a donné lieu à la rédaction d'une publication de trois tomes ?
Quel sculpteur a quitté l'expédition à son arrivée en Grèce ?
Quel lieu Edgar Quinet a-t-il exploré avant de se rendre à Athènes ?
D'où Edgar Quinet a-t-il commencé son exploration des Cyclades ?
Pourquoi Edgar Quinet est-il revenu précocement en France ?
En quel mois s'est terminée l'expédition de Vietty ?
Quelle étape de l'exploration artistique se présente sous la forme d'une autopsie ?
Qui sont Homère, Pausanias et Strabon ?
Grâce à qui a-t-on pu déterminer la localisation du palais de Nestor ?
Quels éléments ont permis de déterminer l'emplacement de la ville antique à Modon ?
Qu'est ce que Pausanias a permis de découvrir grâce à ses écrits ?
Qui empêcha les recherches archéologiques mettant en danger l'intégrité des édifices ?
De quoi Blouet a-t-il refusé que l'on emporte des fragments ?
Combien de métopes ont été substituées au temple de Zeus ?
Comment est appelée l'expédition scientifique à laquelle Blouet à pris part ?
A quel dieu était dédié l'édifice religieux dont les trois métopes ont été enlevées ?
Quel auteur a créé la famille Bennet ?
Quand Jane Austen est-elle morte ?
A quelle famille appartient Elizabeth, personnage principal du livre Orgueil et Préjugés ?
Quelle est l'attitude du père Bennet vis-à-vis de l'éducation de ses filles ?
Qui est intéressé par la musique dans la famille Bennet ?
Comment s'appelle le frère de Mrs Bennet ?
Qui est Mrs Philips ?
A quelle catégorie sociale appartient la famille Bennet ?
Où vivent les Bennet ?
A qui l'héritage du domaine de Mr Bennet revient-il ?
Quel est le nom de jeune fille de Mrs Bennet ?
A quel âge Mrs Bennet s'est elle mariée ?
Dans quelle région se trouve Meryton ?
Quelle est la situation maritale du frère et de la sœur de Mrs Bennet ?
Où le frère de Mrs Bennet est-il parti vivre ?
Quelle rente Mr Bennet tire-t-il de ses terres ?
Combien les époux Bennet ont-ils d'enfants ?
Sur combien d'années les époux Bennet ont-ils eu leurs enfants ?
Quelle est l'attitude de Mrs Bennet quant à la potentialité d'avoir un fils ?
A qui Mrs Bennet souhaite-t-elle voir Elizabeth mariée ?
Qui fait partie de la bonne société ?
Qui a refusé de donner de nouveaux vêtements à Lydia pour son mariage ?
Quelle situation maritale George Wickham a-t-il vécu pendant 15 jours ?
De qui dit-on qu'il a toujours quelque chose à dire à chacun ?
A quel sexe Thomas Gisborne associe le bavardage excessif ?
Contre l'absence de qui Mrs Bennet récrimine-t-elle ?
De qui Mrs Bennet entretient la souffrance avec son manque de maîtrise d'elle même ?
Quel est le nom de famille de Thomas ?
Quels mots anglais Jane Austen utilise-t-elle pour nommer les hypocondriaques ?
De quoi se plaint Mrs Austen et qui énerve Jane ?
Dans quel lieu se répand l'annonce du mariage de Lydia ?
A qui Jane écrit-elle ?
Qui doit recevoir l'héritage de Longbourn ?
Qui se cloître dans sa bibliothèque ?
Comment Mr Bennet compense-t-il ses lacunes de vivacité d'esprit ?
Comment traduit-on réconfort en anglais ?
Qu'est ce que les Lucas et les Long cherchent à faire de leurs filles ?
Qui va se marier bientôt ?
Comment est le prix du mariage de Lydia ?
Quelle famille va rester pendant un an à Netherfield ?
Qui a le même plaisir que Mr Bennet à se moquer ?
Dans la classe moyenne que devait classiquement apprendre une mère de famille à ses filles ?
Qui a étudié le concept de champs de compétences différents propres aux deux sexes ?
Qui a écrit An Enquiry into the Duties of the Female Sex ?
Selon Thomas Gisborne qui est voué à rester à la maison ?
Qui fait s'indigner Mrs Bennet à l'idée que ses cousines aient pu aller en cuisine ?
Qui est outré du fait que Lydia puisse aller aux bals à l'âge de 15 ans ?
Avec qui Lydia a-t-elle l'habitude d'aller se promener à Meryton ?
Depuis combien d'années Kitty est-elle née ?
Avec qui Lydia est-elle partie ?
Dans quel ouvrage du XIXe siècle met on en garde contre un amour de la mère excessif ?
Qui avertit du danger de ne pas être capable de rester chez soi ?
Quel personnage est un bon exemple de la mise en garde de Hannah More ?
L'annonce de quel événement provoque le déplacement de Mrs Bennet à Meryton ? 
Qui considère comme insupportable les comportements de Mrs Bennet et de Mrs Philips ?
Qui sont les demoiselles Betram ?
Qui a la capacité d'être plus pénible que Mrs Bennet ?
Où s'est installée Elizabeth ?
Qui est installé avec Elizabeth à Pemberley ?
Qu'est ce que Elizabeth et Darcy ont formé à Pemberley ?
Qui a épousé la sœur de Mrs Bennet ?
Que sont venus faire les officiers de la milice à Meryton ?
Quel alcool sent parfois l'haleine du mari de la sœur de Mrs Bennet ?
Comment est la figure du mari de la sœur de Mrs Bennet ?
Où la sœur de Mrs Bennet reçoit-elle les officiers de la milice ?
Où vit Mrs Philips ?
Quel type d'information Mrs Philips retire-t-elle de derrière sa fenêtre ?
Qui est la tante de Kitty ?
Avec qui Darcy et Bingley déjeunent-elles ?
Où se trouve Mrs Philips dans la société de Meryton ?
Qui est allé à la recherche de Lydia ?
Quelle place Lydia tient-elle dans la fratrie ?
D'où proviennent les ragots concernant Wickham .
Avec qui s'est fiancé Elizabeth ?
Qu'est ce qui faisait souffrir Elizabeth lorsque sa tante parlait à Darcy ?
Comment traduit-on "bien élevé, élégant" en anglais ?
Qui présente cet homme qui est plus intelligent que ses soeurs ?
Dans quelle partie de l'ouvrage la narratrice présente-t-elle cet homme qui est travaille dans le grand commerce ?
Qui n'a pas changé de catégorie sociale ?
Dans quel secteur s'est enrichi le père de Miss Bingley ?
Où ne faut-il pas habiter selon Miss Bingley ?
De quel mariage est-il question ?
Qui est heureux à la fois avec sa femme et avec son métier ?
Quand Edward Gardiner s'est-il marié ?
Combien de nièces la femme d'Edward Gardiner a-t-elle ?
Où habite la femme d'Edward Gardiner ?
Avec qui la femme d'Edward a-t-elle des liens très forts ?
Qui sont les demoiselles Bennet ?
Quelle relation d'Elizabeth a entraîné une discussion avec Mrs Gardiner ?
Qui sont les personnes qui remplacent les parents biologiques de Jane et Elizabeth ?
A qui Elizabeth est-elle heureuse de montrer qu'elle a des personnes de confiance qui l'entourent ?
Au départ de qui Jane peut-elle venir à Londres ?
Avec qui Lydia s'enfuit-elle ?
Qui possède de nombreux terrains ?
A quelle époque Mr Gardiner a-t-il vécu ?
Sur quoi prévaut la hiérarchie morale?
Dans quelle partie du roman l'excellence éthique des Gardiner est-elle mise en avant ?
Où sont invités les Gardiner à plusieurs reprises ?
Qu'est ce qui rend sympathique Mr Bennet aux yeux du lecteur ?
Qui diagnostique une forme d'autisme chez Mr Bennet ?
Dans quel lieu se tient le bal auquel Mr Bennet participe ?
Qui a joué un rôle dans les noces de Lydia ?
Qui est à la fois époux et père dans le roman ?
Qui délaisse Jane ?
Qu'est ce qui permet à une fille d'avoir de l'importance auprès de ses amies ?
Qui doit hériter du domaine ?
Qui subit des critiques ?
Qui est interdit d'imiter Lydia ?
Pendant combien de temps le père de Lydia est-il resté muet après la fuite de cette dernière ?
Comment traduit-on "C'est mon oeuvre en Anglais" ?
Avec qui Elizabeth rentre-t-elle à Netherfield ?
Quel est le surnom d'Elizabeth ?
Qui participe à répandre la rumeur d'un mariage impliquant M Darcy ?
Qu'elle réaction Elizabeth a-t-elle face aux comportements incohérents des autres ?
Comment traduit-on "Pourquoi vivons-nous" ?
Comment est qualifiée la philosophie de la personne qu'Elizabeth admire ?
Quel regard Elizabeth a-t-elle sur les défauts de l'homme qu'elle admire ?
Comment Elizabeth doit-elle regarder son mari ?
A qui renvoie le surnom Lizzy ?
A qui Lizzy s'est elle fiancée ?
Quel est le surnom de la personne désignée par les mots "mon enfant" ?
Quel est le prénom de la personne qui s'est fiancée à Darcy ?
Qui est peu présent dans le livre ?
Qui provoque en partie le comportement irresponsable de Lydia ?
Sur qui Elizabeth a-t-elle pris exemple ?
De qui Mr Bennet s'est-il moqué devant ses enfants ?
A qui Mr Bennet a-t-il forgé une pensée critique ?
Depuis combien de temps Collins est-il né ?
Qui souhaiterait se marier avec Collins ?
Qui est le cousin des filles Bennet ?
Que lit Collins aux jeunes filles ?
A qui s'intéresse Collins mis à part Jane ?
Comment s'appelle l'amie d'Elizabeth ?
De quoi s'est rendu compte Charlotte?
De qui Charlotte est elle la femme?
Pour qui travaille William Collins?
Dans quel lieu va Elizabeth?
Qui veut il épouser ?
Quel est son métier?
Quelle partie de son ministère délaisse-t-il ?
De quelle manière demande-t-il la main d'Elizabeth? 
Comment s'appelle la soeur au centre de la fratrie? 
Comment sont qualifiés les parents des cind soeurs ? 
Quel âge a l'ainée des soeurs? 
De quoi se préoccupe principalement Jane Austen ?
Qu'ont créer les deux soeurs les plus grandes ?
Qui est la préférée de son père?
A quoi est sensible sa mère?
Comment se comporte elle?
Quelle caractéristique a-t-elle de naissance?
Quel personnage est mois approfondi que Darcy?
Comment sont décrit Jane et Bingley ?
Quelle est la place de Jane et Elizabeth dans leur fraterie?
De quel trait de caractère de son père Elizabeth a-t-elle hérité ?
Avec le mariage de qui Elizabeth n'est elle pas en accord ?
Qui est moins résonnable que Jane et Elizabeth?
Qui est hypocrite ?
Quel évennement empêche les soeurs de Jane et Elizabeth de se nourir ?
Qui est impatiente de retourner chez elle?
Qui Elizabeth a-t-elle méjugé ?
Qui a disparu ?
Pendant combien de temps peuvent elles bavarder ?
Qu'ont elles découvert?
Où Lydia part elle ?
Qui prend part à la séparation de Bingley et de la soeur d'Elizabeth?
Où Elizabeth et Bingley se croisent-ils?
Quelle distance Elizabeth doit elle parcourir pour aller voir sa soeur Jane?
De qui Elizabeth reçoit elle un courier? 
Qui Jane aime-t-elle ?
Qui est la confidente d'Elizabeth?
Qui Elizabeth rejette elle à Hunsford?
Qu'est ce qui unit les maris de Jane et Elizabeth? 
Quelle distance sépare Jane et Elizabeth? 
Combien de soeurs comporte la famille Bennet?
De quoi ne se rend pas compte Catherine? 
De qui est amoureuse Lydia?
Où habite la tante de Catherine et Lydia?
Comment Jane qualifie-t-elle Kitty?
Combien de soeur plus agée Kitty a-t-elle?
Chez qui Kitty habitera-t-elle?
A côté de quelle ville Kitty se marie?
De qui Kitty doit elle s'écarter pour s'améliorer?
Quelle est la place de Lydia dans sa famille?
Qu'a promis Bingley?
Qui approuve les actes de Lydia?
Quelle action de Lydia est un manque d'éducation?
Qui son père a-t-il chargé de la surveiller?
A qui rédige-t-elle une lettre au moment de son enlèvement?
De qui est elle tombée amoureuse?
Quel personnage de Jane Austen a commis un acte plus grave qu'elle?
Aux côtés de qui Maria Bertram s'enfuit-elle?
De quelle famille Elizabeth et Lydia font elles partie ?
Qui évolue en mieux en vainquant ses préjugés ?
Comment Elizabeth juge-t-elle une idylle avec Wickham ?
Quelles sont les activités qu'elle s'éfforce d'améliorer ?
Qui la considère comme idiote ?
Quelle est sa place dans la fratrie ?
Par quoi compense-t-elle son manque de beauté ?
De quoi est dépourvue sa voix ? 
Par quoi ressemble-t-elle à Mr Collins ?
Qui connait tout sur les personnages ?
Qui s'est aperçu qu'elle aurait accepté Mr Collins si ce dernier lui avait demandé ?
Qu'est ce qui lui aurait octroyé un air prétentieux ?
A qui incombe la responsabilité de gouverner la maison lors du départ de Lydia ? 
Avec qui Mary ne veut elle pas se comparer ?
Par rapport à quoi se tient elle sur ses gardes ?
Les élans de qui réprouve elle ?
Où reste Mary après le amriage de ses soeurs ?
Qui Mary épouse-t-elle ?
A la vie de qui celle de Mary ressemble-t-elle ?
Dans quelle ville Mary devient elle réputée ?
Avec qui Mr Bennet a-t-il un désaccord ?
Que reproche sa femme à Mr Bennet ?
Le cas de quel personnage illustre le fait que les filles peuvent hériter ?
Quand Mr Bennet a-t-il surement donné son accord sur l'arrengement ?
Qu'a délaissé Mr Bennet ?
De quoi sont dépouillées les filles ?
Quelle est la conséquence pour les filles lorsque leur père ne fait pas son devoir ?
Que critique le caraxctère de Mr Bennet ?
Avec qui Mr Bennet est il en désaccord ?
Avec qui Mr Collins cherche-t-il à se réconcilier ?
Quel est le métier de l'oncle Philips ?
Combien d'enfant possèdent les Gardiner ?
La proposition de qui Elizabeth refuse-t-elle ?
De qui ont elles manqué pour avoir une éducation conventionnelle ? 
De quoi Mary et Elizabeth sont elles capables ?
Laquelle des soeurs est une caavlière ?
Qui est l'amie d'Elizabeth ?
Qui a été élevé dans un pensionnat pour jeunes filles ?
Qui a écrit à Elizabeth ?
Qui est conscient du manque d'éducation de sa famille ?
Qui a éloigné Bingley de la soeur d'Elizabeth ?
Lors de quel évennement le comportement de la famille d'Elizabeth a été catastrophique ?
Qui est plus lucide que Jane sur sa famille ?
Les lettres de quel personnages ont aidé Elizabeth à découvrir la vérité ?
Chez la femme de qui Lydia est elle invitée ?
Dans quelle ville Lydia et la femme du colonel Forster partent elles ?
L'éloge de qui Elizabeth a-t-elle d'abord fait ?
Qui considère qu'elle a fait une faute lamentable ?
Où s'installent Lydia et Wickham ?
Avec qui Mrs Bennet reste elle à Longbourn ?
Où les membres de la famille Bennet qui le méritent peuvent-ils jouir d'une vie tranquille ?
Qui se charge de sauver la situation ?
Pour qui travaillent les acteurs jouant dans le film de 1940 ?
Qu'était il proscrit de faire dans les années 1940 ?
Combien de fille a Mrs Bennet ?
Où se déroule la première scène d'Orgueil et Préjugé ?
Quel est le métier de Mr Collins dans le film de 1940 ?
Pour qui travaille Mr Collins ?
Par qui est interprétée Mary ?
Quelle chanson Mary produit elle à Netherfield ?
Par quel instrument Mary est elle accompagnée à la fin du film ?
Où se déroule la garden-party ?
Sur quel trait de caractère des plus jeunes le réalisateur a-t-il mit l'accent ?
Quel personnage de la famille aperçoit-on à peine ?
Quels personnages de la famille ne voit on pas ?
Combien de filles ont Mr et Mrs Bennet ?
Combien de filles de la famille Bennet sont mariées ?
Où a lieu le bal auquel Mr Bennet accompagne sa femme ?
Du mariage de qui Mr Bennet est il content ?
A qui Mr Bennet donne son accord à la fin ?
Comment est caractérisée Mrs Bennet dans le roman? 
Quel personnage Brenda Blethyn interprète elle? 
Qui Mr Bennet ca-t-il consoler ?
Où Mary a-t-elle réalisé une ridicule prestation ?
Où Lydia est impatiente d'aller ?
Qui interprète Mr Collins ?
Qui essaye de courtiser Elizabeth ?
Dans le roman, qui endosse le rôle de parent de substitution ?
Quel thème est mis en évidence dans la mini-série en cinq épisodes de Fay Weldon?
Qui joue le rôle d'Elizabeth dans la mini-série?
Qui joue le rôle de Mrs Bennet?
Que dit Mrs Bennet pour se moquer Mr Bennet?
Qui joue le rôle de Mr Bennet?
Quel est le caractère de Mr Bennet?
Qui flirte avec des soldats?
Quel est le caractère de Mrs Bennet?
Qui joue Jane?
Comment est caractérisée Lydia?
Qui est décrit comme coquet?
Quel personnage joue Clare Higgins?
Quel acteur a une allure imposante?
Que sucgère Mr Collins à Mr Bennet?
Quel personnage est proche d'Elizabeth?
Comment est décrite Mrs Gardiner?
Quel mise en garde donne Mrs Gardiner à Elizabeth?
Jusqu'à quel épisode Elizabeth est-elle distante envers Darcy?
Comment se termine le troisième épisode pour Elizabeth ?
Que confie Elizabeth à son père sur ses sentiments à l'égard de Darcy?
Comment Elizabeth caractérise-t-elle Darcy finalement?
Quel personnage interprète Susannah Harker?
Quelle est la couleur des cheveux de Jane Bennet?
Quelle soeur s'oppose physiquement à Jane?
Qui joue Kitty?
Quelle est l'expression faciale de Jennifer Ehle?
Quel personnage est nerveux?
Qui joue un personnage nervosé?
Collent est jouée le personnage de Mrs Bennet?
Quel personnage est souvent en présence de sa femme?
Quel nouveau procédé est-il utilisé pour le film?
Quel est le premier film diffusé en son stéréo ?
Où avait-on pu voir Mickey Mouse avant Fantasia ?
Avec l'animation, qu'est-ce qui est mis en avant dans Fantasia ?
Qui a donné sa voix pour le conteur ?
Quand le film Blanche-Neige est-il sorti ?
En même temps que quel film Fantasia a-t-il été produit ?
Pour quelle raison Fantasia a-t-il eu peu de succès en Europe à sa sortie ?
Comment sont les critiques de Fantasia à sa sortie ?
Combien de fois Fantasia sortira-t-il de nouveau par la suite ?
Quel est le troisième genre de musique en plus de la musique illustrative et de la musique absolue ?
Que fait la musique narrative ?
Qui arrive dans la salle au début du film ?
Qui accueille les spectateurs ?
Qui dirige l'enregistrement de l'Apprenti sorcier utilisé par Disney ?
Quand l'Apprenti sorcier a-t-il commencé à être produit ?
Comment s'appelle le frère de Walt Disney ?
Avec qui Disney voulait-il réconcilier la musique classique ?
Qu'est-ce que la réussite de Mickey faisait en 1937 ?
Avec qui Walt est-il enthousiaste à l'idée de travailler ?
Comment s'appelle l'assistant pour le scénario de Perce Pearce ?
Quelle personne a un nom qui ressemble à son prénom ?
Que recevra Stokowski pour ce travail ?
Sur quoi Walt a-t-il ensuite continué ?
Pour quelle raison le tournage des scènes avec l'orchestre a-t-il été décalé ?
Quand Stokowski donne-t-il les partitions de la musique de film ?
Qui réalise la scène du rêve ?
Quel est l'état du film le 10 juin 1938 ?
Quand l'avant-première s'est-elle déroulée ?
Qui a utilisé le premier le mot fantasia ?
Qui recrute Deems Taylor ?
Quel sera le rôle de Taylor entre les différentes parties du film ?
Quel était le métier de Deems Taylor ?
Quel était l'orchestre dont les concerts étaient analysés par Taylor ?
Quand commence la pré-production d'après Barrier ?
Quand Walt décide-t-il de ne pas faire une suite de Silly Symphonies ?
Quel est le format des Silly Symphonies ?
Qu'est-ce que Disney a voulu unir à la musique et à l'animation ?
Quels sont les éléments du film concert qui lui donne une unité ?
Quelle pièce présentait un personnage comique ?
Quel est le compositeur de la pièce ajoutée le 20 septembre ?
Quelle pièce pourrait parfaitement clore le film ?
Quelle est la pièce composée par Niccolo Paganini qui a été finalement abandonnée ?
Qui dirige les dessins de la mythologie grecque ?
Quelle pièce la symphonie pastorale remplace-t-elle ?
Qui est mécontent du choix de la symphonie pastorale ?
Qui a composé la symphonie pastorale ?
Qui a composé Cydalise et le Chèvre-pied ?
A quel art Fantasia fait-il de nombreuses références ?
Qui travaille sur les décors ?
Qui a listé les parties des séquences animées ?
Quel est le calibre du film ?
Quel type de caméra a été utilisé pour filmer ?
Quelle est la nationalité d'Oskar Fischinger ?
Combien Fischinger gagnait-il par semaine ?
D'après Allan quand Fischinger a-t-il commencé à travailler pour Disney ?
D'après Barrier quand Fischinger a-t-il fini de travailler pour Disney ?
Quel genre de films Fischinger réalisait-il ?
Qui succède à Fischinger ?
Qui dirigeait l'équipe d'animation ?
De quoi sont inspirés les éléments d'animation ?
Quel est le nom officiel du Simplet de Fantasia ?
Qui a eu l'idée de la Danse chinoise ?
Avec Moe Howard et Larry Fine, quel est le troisième membre du trio Three Stooges ?
De quel trio s'est inspiré Art Babbitt ?
Qui les champignons imitent-ils en dansant ?
A quel animal sont semblables les fées de cette séquence ?
Quel est l'origine de Sylvia Holland ?
Jusqu'à quelle saison dansent les fées de l'automne ?
Quel est le nom anglais des fées du givre ?
Qui a créé les fées de cette séquence ?
Qui a conçu les personnages ?
De quelle pièce est extraite la Danse des heures ?
Qui a composé la Gioconda ?
Comment les équipes de Disney ont-elles considéré la Danse des heures ?
Quelles est la séquence la plus amusante de Fantasia ?
De combien de parts le ballet est-il constitué ?
En allusion à qui la première autruche a-t-elle été nommée ?
Comment s'appelle le premier crocodile ?
Quel film la scène autour de la fontaine copie-t-elle ?
Qui a créé le premier crocodile ?
Quelle est la nationalité de Heinrich Kley ?
Qui était très intéressé par Kley ?
Quand Beatrix Potter est-elle morte ?
Quel dessinateur a eu une grande influence sur la séquence ?
Quel procédé Kley a-t-il utilisé pour donner aux animaux des traits humains ?
D'après qui sont modelées les hippopotames ?
Des danseuses de quels ballets Disney s'est-il inspiré ?
Comment s'appelle la femme d'Art Babbit ?
Quelle est la couleur des habits des autres autruches ?
Quel film ressemble à la séquence de l'apprenti sorcier ?
Comment est le caractère de Mickey à partir de 1936 ?
A partir de quand Dingo est-il le héros de ses films ?
Comment est le costume de Mickey dans l'apprenti sorcier ?
Quel est le nom de famille de Mickey ?
Sur quoi Mickey se repose-t-il pendant qu'il dort ?
Qui a réalisé la séquence du rêve ?
Qui a exécuter les effets d'inondation ?
Quel magazine a interviewé Ben Sharpsteen ?
Quelle partie du film a été la première a être créée ?
Qu'est-ce qui a été ajouté à Mickey dans l'Apprenti Sorcier et dans les bandes dessinées ?
Qui animait Mickey depuis Steamboat Willie ?
Qui a succédé à Les Clark ?
Qui voulait qu'il n'y ait pas les plaisanteries habituelles dans le rêve de l'apprenti sorcier ?
De quelle matière Mickey semble-t-il composé dans Steamboat Willie ?
Quelle est l'utilité de la musique de Stravinsky au commencement?
Comment Disney a-t-il modifié la musique de Stravinsky?
Qui est à l'origine de cette oeuvre d'après Shamus Culhane?
Par qui fut soutenu Deems Taylor ?
Pourquoi La Création de Joseph a-t-elle été écartée?
De quelle année date le premier scénario?
Quelle partie est developpée par le film?
En quelle année Disney a-t-il demandé une autorisation à Stokowski pour utiliser l'Oiseau de feu?
Pourquoi Stokowski a-t-il finalement accepté de vendre ses droits d'auteur?
Qui a animé le combat entre les dinosaures?
Quel est le métier de Joshua Meador?
Qu'et ce qui a inspiré cette séquence?
En quelle année est sorti le film Le Monde perdu?
De quand date Planète interdite?
Quelle est la caractéristique de la symphonie de Beethoven?
Quelle est la nationalité de Albert Hurter?
Comment sont décrit les décors  par Pierre Lambert?
Qui est à l'origine de éléments de décors?
Qui a joué le personnage de Bacchus?
Que dit Allan au sujet de cette séquence?
De quel courant artistique se sont inspirés Ray Huffin et Claude Coats?
Pour qui était prévue la séquence d'animation au début? 
Quand le nid de pégase a-t-il été ajouté à l'histoire?
quand et-ce-que les faune chevauchant les licornes ont-ils été intégrés à l'histoire?
Quelle idée Stallings a-t-il eu le 13 octobre 1938?
Quel élément permet au public américain d'accepter la musique de Beethoven?    
Que veulent les divinités grecques ?
Qui aide Zeus à provoquer un orage?
Pourquoi les centaures femelles potaient-elle des soutiens-gorges ?
De quand date la lettre de la commission?
Quels sont les problèmes rencontré pendant cette séquence?
Quelle créature fantastique est présente dans cette séquence?
Qui anime le démon Chernobog?
Comment fut qualifié Tytla?
Qui a peint les esquisses préparatoires?
De quelle origine est Kay Nielsen?
Qui a permis à l'illustrateur danois d'être engagé par Disney?
Quel art captive Nielsen?
De quel art s'inspire l'Ave Marie?  
Qui est l'auteur de "austères et mustiques"?
Qui est l'auteur de Faust?
De quand date Faust?
Quels sont références chretiennes dans la séquence?
Quelle est l'aspect de la foret dans la séquence?
 Qu'est ce qui contraste avec le Mont Chauve?
Qui est à l'origine de l'amélioration du son?
Comment est le système pour Barrier?
Qui est à la tête de l'équipe d'ingénieurs du son?
Quelles sont les premières technologies misent en place ?
De combien d'haut-parleurs est constitué le système?
Comment est assurée cette forme de distribution?
Comment disney a-t-il aidé les spectateurs à comprendre le film?
A quelle période Disney a-t-il distribué ses livrets pour aider les spectateurs?
Qui sera le président de Buena Vista Distribution?
Quel était le problème majeur de Disney?
Où fut ouverte la seconde salle équipée en Fantasound?
Quels sont les problèmes de Fantasound?
Quelle est la priorité du gouvernement?
Pourquoi la production s'est-elle arretée?
A l'origine, combien de salles devaient diffusées la première du film?
Combien de salles ont finalement diffusées le film?
Quel est l'obstacle majeur au projet de "film-concert"?
Comment John Grant qualifie cette exploitation?
Combien de personnes ont assisté à la première?
Quelle est l'explication donnée par Grant?
Quels compositeurs préfère le public?
Pourquoi Disney a-t-il été oblifgé de racoursir le concert?
Pourquoi les revenu de Wall Disney ont-il diminué dans les années 1940?
Qui est Roy Edward Disney?
Qui à permis la production de Fantasia 2000?
De quand date le film Fantasia 2000?
Comment Grant caractérise-t-il le film Fantasia?
Comment Fantasia est-il devenu populaire?
Comment sont qualifiés les premières sorties?
Pourquoi la scène de cirage de sabots a-t-elle été censurée?
DE quand date la sortie d'Alice aux pays des merveilles?
De quand date la sortie de Easy Rider?
Comment s'appelle le petit pégase noir?
Que fait Baby Pegasus?
Qui à mené la campagne de publicité ?
Quand a été produit Mary Poppins?
De quand date Dolby?
Pourquoi le pégase noir a-t-il été censuré?
Qui a supervisé la nouvelle adaptation du film?
Pourquoi il fut impossible de recréer la version originale de Clair de Lune?
En quelle année la version du film fut terminée?
DE quelle année date la sequence Blue Bayou de La boîte à musique?
Pourquoi Fantasia est-il difficile à analyser?
Quels sont les films adorés de l'héritage du studio?
Sous quel angle le film est-il le plus étudié?
Que montre le film Fantasia?
En quelle année le Oscars d'honneur ont-il été accordé à Fantasia?
Depuis quand Disney est le symbole de l'innovation?
Quelles sont les innovations les plus connues utilisés par Disney?
Qui était enthousiaste concernant l'innovation technologique ?
Quelle est l'origine de ce brio?
Quel est le seul film de Disney  qui avait pour ambition d'être considéré comme de l'art?
Qu'est ce qui tourmentait les animateurs?
Quelle est l'autre essai de rendre visuelle la musique?
Quelle est la nationalité de Thomas Wilfred?
De quand date le Clavilux?
Dans quel  poème symphonique a été utilisé le Clavilux?
En quelle année présenté le Clavilux à Paris?
Comment Fantasia a-t-il été jugé par le New York Times?
Quelle est la première critique qui a été faite?
Quelle qualité propre à la musique a été retirée?
Quel est le film Disney le plus ambiteux?
Pourquoi Fantasia est-il un film ambitieux?
Comment Disney est-il devenu prestigieux?
De quelle culture est originaire la légende du Triglav?
De quelle culture s'inspire Fantasia?
Quel terme issue de la philosophie et populaire en Europe?
Dans la grotte de qui y a-t-il une scène de marée montante ?
Qui gouverne le monde selon Allan ?
Où logent les pouvoirs prodigieux ?
Dans quel film y a-t-il un feu de forêt ?
Quand Bambi est il sorti ?
Combien y a-t-il d'élément moteur ?
Que procure l'eau par sa présence ?
Que fait naître le soleil ?
Que réalise le soleil dans la Pastorale ?
Que reprend l'eau par son abscence ?
Quelle est avec le soleil l'autre force naturelle ?
Quel est le métier de Stokowski ?
Que rapporte Apollon après la tempête ?
Que révèle les images des pics, montaggnes et arbres ?
Par l'image de combine d'hommes le film est il porté ?
Que l'histoire de l'Apprenti Sorcier dissuade de faire ?
Quels éléments oblige Chernabog à partir ?
A qui est destiné le message de l'Apprenti Sorcier ?
Dans quelle séquence Chernabog est il représenté en démon satanique ?
Qui considère que l'Ave Maria est une offence aux catholiques ?
Qui remarque que Disney peut êtremacabre ?
Quelles sortes de scènes sont communes à Blanche Neige, Pinoccio et Fantasia ?
En quelle année est sortie Blanche Neige ?
Le plaisir de quoi le film a-t-il procurer à beaucoup de gens ?
Quelle partie du corps des chérubins peut on voir dans le film ?
Quelle forme certaines fesses des chérubins déssinent elles à la fin de la Symphonie Pastorale ?
Qelle personne trouve que la séquence ressemble à une débauche sexuelle ?
Qui trouve qu'il ne faut pas juger Fantasia sur la musique ?
Dans quel journal Pare Lorentz publie-t-il son avis sur Fantasia ?
Quelle est la véritable essence de Fantasia selon Pare Lorentz ?
Quelle personne s'est exprimée dans le New York Herald Tribune ?
Jusqu'à quelle extrémité Dorothy Thompson a-t-elle du aller lors du spectacle ?
Qui pense que Fantasia ne survivera pas longtemps? 
Qu'est ce que le spectateur ne pourra pas suivre selon Pare Lorentz ?
Qu'à adapté Stokowski aux problèmes de l'interprétation orchestrale ?
Quel est le journal où écrit Pare Lorentz ?
Sur quel film Stravinsky a-t-il fait une remarque ?
Qu'est ce qui a été changé dans le morceaux sans l'accord de Stravinsky ?
Qu'est ce que Stravinsky a le plus critiqué ?
Qui déclare que Stravinsky accueille favorablement l'interprétation de sa musique ?
Qui danse avec les humains et les fleurs dans la chorégraphie ?
Quel type de danse Fantasia apporte elle avec la grande danse ?
A qui Fantasia rend hommage par sa chorégraphie ?
En plus d'être critique quel est le métier de Walter Terry ?
Qui a produit Fantasia ?
Comment s'appelle le magicien présent dans l'Apprenti Sorcier ?
Quel personnaque permet à Sora, Donald et Dingo de comprendre qui sont les Simili ?
Dans quel film, en plus de Kingdom Hearts 2 et Kingdom Hearts: Coded, le professeur de magie du roi Mickey est-il présent ?
A quel moment du film Kingdom Hearts 2 Yen Sidparle avec Sora, Donald et Dingo ?
De quels studios vient la série Kingdom Hearts ?
Quand Anne Teresa De Keersmaeker a commencé à écrire Fase ?
Où Anne Teresa De Keersmaeker a-t-elle terminée Fase ?
Sur les musiques de qui Fase s'appuie-t-elle ?
Quelle est la nationnalité de Anne Teresa De Keersmaeker ?
Quelle récompense a gagné Anne Teresa De Keersmaeker pour sa chorégraphie ? 
Avec qui Anne Teresa De Keersmaeker a-t-elle dansé sa chorégraphioe pendant de nombreuses années ?
Combien de fois Fase a été dansé ?
Qu'a fondé Anne Teresa De Keersmaeker en 1983 ?
En combien de mouvements est découpé Fase ?
Après quelle oeuvre Anne Teresa De Keersmaeker a-t-elle écrit Fase ?
Où a étudié Anne Teresa De Keersmaeker ?
Où ont eu lieu les répétiitions de Fase ?
Où fut dansé Fase pour la première fois ?
Quand Anne Teresa De Keersmaeker est elle revenue à Bruxelles ?
Avec qui Anne Teresa De Keersmaeker dansait elle avant 1985 ?
Pourquoi Anne Teresa De Keersmaeker a-t-elle arrêté de danser Fase ?
Avec qui Anne Teresa De Keersmaeker interpréta-t-elle Fase à partir de 1992 ?
Par qui fut accompagné Fase en 1985 ?
Qu'est ce qui aida la création de la Compagnie Rosas ?
A quelle occasion la ville de New York a-t-elle fait jouer Fase ?
Quand Reich a-t-il découvert Fase ?
Grâce à qui Fase est présent lors du festival de Lincoln Center ?
Avec qui Cynthia Loemij interprete elle la partie Piano Fase ?
Quelle âge a Anne Teresa De Keersmaeker en 2014 ?
Combien de temps dure Clapping Music?
Où De Keersmaker a réalisé ses études ?
De combien de duos est composé Clapping Music ?
Comment s'appelle la partie solo de Clapping Music ?
Par qui fut écrite la pièce dont Philip Glass et Sol LeWitt ont produit la partition et la scénographie ?
Avec qui Lucinda Childs travaille ?
Qui De Keersmaeker admire-t-elle ?
Quelles parties de Fase sont inspiré par Dance ?
Combien pense-t-on qu'il y a de danseuses grâce à l'éclairage ?
Quel outil est utilisé par Lucinda Childs pour Dance ?
Quels sont les costumes utilisés dans les mouvements suivant le deuxième ?
Par qui est fait l'éclairage de Fase ?
Combien y a-t-il en réalité de danseuses ?
Combien y a-t-il de danseuses ?
En quelle année De Keersmaeker rentre elle à Bruxelles ?
Quelle danse De Keersmaeker présente elle dans la première partie ?
Pendant combien de temps les danseuses vont elles réaliser le mouvement de balancier du bras et du corps ?
Quand fut écrite la musique de Piano Phase de Reich ?
Qui interprète le solo ?
Combien de temps dure le solo ?
Quelles sont les deux manières dont la danseuse se déplace dans le solo de Violin Phase ?
Qui a réalisé un film de Anne Teresa De Keersmaeker dessinant dans le sable ?
En quelle année Anne Teresa De Keersmaeker a-t-elle fait une représentation à New York ?
Qu'utilise Anne dans le Violin Phase ?
Dans quelle forme se situe le Violin Phase ?
Selon Anne Teresa De Keersmaeker, qu'est ce que son travail utilise pour fonder sa grammaire chorégraphique ?
Quelles chaussures ont les danseuses ?
Combien de mouvements les danseuses réalisent elles ?
Combien de temps dure ce mouvement ?
Qui a co-écrit le mouvement avec Anne Teresa De Keersmaeker ?
Quand fut dansé ce mouvement pour la première fois ?
Quand est elle rentrée à Bruxelles ?
Quelle partie du coprs se fléchie à la fin du mouvement ?
Combien de minutes dure ce mouvement ?
Par quel morceau la danse est elle accompagnée ?
Combien de danseuses dansent ce mouvement ?
Où est filmée la partie Violin Phase ?
Combien de temps dure le film d'Eric Pauwels ?
Quand fut réalisé un film entier de Fase ?
Où fut tournée la vidéo intégrale de Fase ?
Qui a réalisé la vidéo intégrale de Fase ?
Combien de fois Fase a été joué ?
Par quoi a été gratifié la reprogrammation de Fase ?
Dand quelles organisations Fase a-t-elle été élue entre 1982 et 1985 ?  
Que procurèrent à Fase les représentations dans les institutions européennes ?
Où fut représenté le Violin Phase en 2011 ?
Où certains critiques pensent faire entrer la danse ? 
Qui fut nommé artiste associé en 2011 ?
Quand eu lieu le festival d'Avignon où Fase fut décrit comme un moment de "bonheur " ?
Que peuvent ressentir certains spectateurs devant l'attente et "l'attention accrue" ?
Quel caractère des mouvements peut produire une exaspération chez le spéctateur ?
Qu'est il absurde de faire si on considère les mouvements comme identiques ?
Comment peut trouver les mouvements certains spectateurs ,
Comment est surnommé Angelo-Fausto Coppi ?
Combien de Tours d'Italie gagne Angelo-Fuasto Coppi ?
Qui est le concurent de Angelo-Fausto Coppi ?
Quand naquit Fausto Coppi ?
Dans quelle région se situe Castellania ?
Quel métier exerce-t-il à 14 ans ?
Quelle distance réalise-t-il deux fois par jour ?
Où son père habite-il ?
En quelle année remporte-il sa première course ?
Quelle somme d'argent l'oncle de Fausto lui offre-t-il en 1935 ?
Où travaillait Coppi avant d'être cycliste ?
Qui a remporté le dernier tour de France ?
Qui est le manager de Coppi ?
Qui est le directeur de l'équipe Maino ?
De quelle infirmité était touché Cavanna ?
Pourquoi Coppi arrête-il la course ?
Quel est le classement final de Coppi?
Quelle autre tour a été remporté par Coppi?
Qui a été battu par Coppi pendant le Tour de la province de Milan?
Qui a apporté son aide à Gino Bartali pendant la classique Milan-San Remo?
Quel est le prénom de Coppi?
Quel place prend-il au Tour de Toscane?
Dans quelle ville est situé le départ du Tour d'Italie?
Quel jour commence Tour d'Italie?
Pourquoi Bartali est-il tombé au col de la Scoffera?
Quels sont les conséquence physique de la chute de Bartali?
Quel est l'âge de Coppi lorsqu'il gagne le Gand Prix?
Dans quel régiment Coppi a-il servit?
Quand Coppi est-il autorisé à s'entraîner?
Quel maillot était porté par Coppi lors du Tour de Lombardie?
Quels problèmes techniques ont été rencontré par Coppi?
A quel championnat Colli arrive-t-il sixième?
Pourquoi le Tour d'Italiennes-il plus organisé ?
Qui est le principal concurrent de Bartali?
En quelle année meurt le père de Coppi?
Qui convainc Coppi de reprendre son entraînement ?
`quel est le classement de Coppi en 1942?
Quel problème de santé a souffert Coppi?
Comment Coppi se casse-t-il la clavicule?
Qui est le concurrent de Coppi en finale?
Comment se passe la finale?
Qui détenait le record au vélodrome Vigonelli avant le 7 novembre?
Qui remet en question la victoire de Coppi?
Par qui Coppi est-il battu en 1956?
Combien de kilomètres Coppi fait-il en battant le record d'Archambaud ?
Pourquoi Coppi n'a plus droit à ses permissions?
Où Coppi part-il en mars 1943?
Qui a détenu Coppi prisonnier en 1943?
Où Coppi est-il emprisonné?
Qui est la femme de Coppi?
Quel est le classment de Bartali finalement?
De quelle équipe cycliste est membre Bartali?
De quelle équipe est membre Coppi?
Combien de km Coppi parcours-t-il seul à San Remo?
Où Coppi et Bartali se rencontrent-ils?
Quels sont les sentiments de Coppi à l'égard de Bartali?
Quels problème de santé rencontre Coppi?
De quelle couleur est le maillot de Bartali?
Que conseil le docteur à Coppi? 
Qui remporte Milan-San Remo?
Qui sont les favoris du Giro?
Quel est le maillot de Bartali?
Quel est le classement de Coppi au Tour de Suisse?
au près de quel public Coppi devient-il populaire?
Dans quelle conditions gange-t-il le Tour de Lombardie?
Quel duel n'a pas été organisé?
Qui obtient le maillot rose?
Quel sportifs refusent de participer au Giro?
Pourquoi Coppi quitte-t-il le Giro?
Qui représente l'Italie au Tour de France?
Pourquoi Coppi laisse-t-il Bartali se présenter seul au Tour de France?
Qui remporte la grande boucle?
Que décide la fédération italienne de faire?
Qui bat Coppi en finale?
Pourquoi la sanction est-elle levée?
Quel est le classement de Coppi?
Quel est le classment de Coppi au Paris-Roubaix?
Comment se nome le frère de Coppi?
Quel est le classement de Serse?
Qui Coppi bat-il au Tour d'Italie?
En quoi consiste le plus grand exploit de Coppi ?
Qui raconta les actes extraordinaires de Coppi lors du Tour de France ?
Quel est le métier de Dino Buzzati ?
Qui porte le maillot jaune?
Combien de temps Coppi doit-il patienter pour obtenir un nouveau vélo?
Qui a remporté le Tour de France et le Tour d'Italie en 1987?
Comment s'appelle le directeur italien ?
Dans quelle ville Coppi perd-il son titre de champion du monde?
Par qui Coppi est-il battu?
Quel championnat Coppi gagne-t-il ?
De quel chalenge Coppi est il champion de la deuxième édition ?
Quand Coppi est-il déçu?
CommentCoppi a-t-il montré sa supériorité?
Qui a gagné au sprint?
Quel championnat Coppi remporte-il?
Quel incident survient en 1951?
Comment Coppi s'est-il fracturé la clavicule?
Quel est le classement de Coppi eu Tour de Romagne?
Quel est le classement de Copi au Giro?
Quel est le départ de la grande boucle?
Quel est le classement final de Coppi au tour?
Quelle est la couleur du maillot de Koblet?
Quel est le départ du Giro?
Comment se nome le coéquipier de Coppi,
Quelle est la nationalité de Raphael?
Qui arrive deuxième au tour?
A quelle étape se trouve la montée de l'Alpes d'Huez ?
Qui est le deuxième à commencer l'ascension ?
De combien de minute est il devant Stan Ockers à la fin du Tour ?
Qui est le deuxième du Tour ?
En quel année Fausto Coppi remporte il la 4e étape du Giro ?
Quelle est la couleur du maillot que Coppi endosse ?
Quel est le concurent de Coppi ?
Dans quelle étape se trouve le Passo Pordoi ?
Quel autre championnat que celui du monde, Coppi réalise-t-il en 1953 ?
Lors de quel mois se déroule le championnat du monde ?
Qui arrive à suivre Coppi à partir de la Crespera ?
Qui a reçut le maillot arc-en-ciel et le Giro en 1927 ?
Pendant combien de kilomètres Coppi n'est pas en tête ?
Quelle est la nationnalité de Germain Derijcke ?
Quelle est la palce de Coppi à la fin du Tour ?
Quelle est la raison de la perte de temps de Coppi le deuxième jour de la course ?
Avec qui Coppi a-t-il une relation ?
Comment est surnommée Giulia Occhini ?
Quelle étape remporte Coppi ?
Quelles sont les conséquences de sa chûte en juillet ?
Combien de temps doit il se reposer ?
Avec qui remporte-t-il le Trophée Baracchi ?
Pour quel championnat recommence-t-il à courir ?
Quelle place remporte-t-il au championnat du monde ?
Qui est le deuxième à arriver au Tour de Campanie ?
Par quelle course Coppi commence-t-il l'année 1955 ?
Lors de quelle course bat-il Louison Bobet ?
Qui remporte la course Paris-Roubaix ?
Qui perd au sprint lors de la 20e étape du Tour d'Italie 1955 ?
Qui est en tête du classement général à la fin de la 20e étape ?
A combien de secondes est battu Coppi sur le Giro ?
Où Coppi aurait-il pu récupérer ses 13 secondes de retard ?
Quelle maladie attrape Coppi en 1956 ?
Avec qui Coppi avait-il un contrat qui a été arrété à cause de sa maladie ?
Après sa maladie quelle est la première course à laquelle Coppi participe ?
Quel est la nationalité du coureur qui bat Coppi au Tour de Lombardie ?
Qui bat Coppi au Trophée Baracchi alors qu'il l'avait déjà battu au Tour de Lombardie ?
A qui Coppi se marie-t-il ?
En quel mois Coppi gagne-t-il les Six Jours de Buenos Aires ?
Pourquoi Coppi arrête-t-il le Paris-Nice ?
A quelle place Coppi termine-t-il son dernier Tour d'Italie ?
Quelle course permet à Coppi d'obtenir sa place pour les championnats du monde ?
Qu'est ce qui est arrivé deux fois à Coppi et qui l'empêche de faire une course cycliste au début de l'année 1959 ?
A quelle course Coppi arrive-t-il 44e ?
Quelle est la dernière course par étapes disputée par Coppi ?
Comment s'appelle l'équipe dont Coppi décide de devenir capitaine de route ?
Qui décide de fonder l'équipe San Pellegrino ?
Jusqu'à quelle température monte la fièvre de Géminiani ?
Quel médecin s'occupe de Géminiani ?
Quel médecin permet d'établir le bon diagnostique de la maladie de Géminiani ?
De quel endroit vient la maladie qui a failli tuer Géminiani ?
Quel traitement permet de sauver le malade ?
De quelle maladie meurt probablement Coppi ?
Qui a probablement contracté la même maladie que Coppi ?
A quel âge meurt Coppi ?
Où Coppi meurt-il ?
Quel médicament est administré à Coppi jusqu'à sa mort ?
Qui est le plus important coureur dans l'histoire du cyclisme?
Qui a créer L'Equipe?
Qui fut directeur du Tour de France?
Combien de fois Coppi a-t-il gagné le tour de France?
Combien de victoires comptabilise Coppi?
Quel est le surnom de Coppi?
Où sont enterrés Coppi et son frère?
En quelle année fut construit le monument en mémoire de Coppi à Turin?
Dans quelle ville un stade vélodrome porte-t-il son nom?
En quelle année la poste de Saint-Marin a-t-elle émis un timbre en sa mémoire?
Quel objet rappelait la forme de la poitrine de Coppi ?
Quel est le sujet de ce paragraphe sur Coppi ?
A quoi sont comparés les os de Coppi pour décrire leur peu de solidité ?
A quel type d'oiseau Coppi fait-il penser à cause de sa morphologie ?
Quelle caractéristique présente les jambes de Coppi ?
Qui considère que les échappées en solitaire de Coppi fait qu'il est bien vu du public ?
Jusqu'en quelle année Coppi ne s'est pas fait rattraper par ses concurrents ?
Quels mots sont utilisés pour décrire les longues échappées de Coppi ?
Qui considère que l'effort trop important mis par Coppi dans ses échappées sont responsables de la baisse rapide de ses performances en fin de carrière ?
Qui est l'inventeur du cyclisme moderne?
Pourquoi Coppi a-il révolutionner le cyclisme?
Dans quel domaine Coppi fait il des recherches ?
Qui affirme que Coppi a révolutionné le cyclisme ?
Qui conseil souvent Coppi?
Comment s enome le mécanicien de Coppi?
Où Coppi fut-il en captivité?
Qui est le rival de Coppi?
Pouquoi Cotti pouvait-il utiliser des prosuits dopant?
De quand datent les premières lois anti-doppage?
Pourquoi les champions se dopaient-ils selon Steenbergen?
En quelle année les premiers sportifs ont été sanctionner pour usage de produits dopant?
Quand commence la rivalité entre Bartaliet Coppi?
Que fut le métier de Coppi en 1940?
Quel évènement historique marqua une pause dans les carrière de Bartali et Coppi?
Quel est la date de decès de Coppi?
Qui est le premier cycliste à utiliser les progrès de la médecine dans le sport?
Quelle est la marque de la fiole bue par Coppi?
Combien de fiole Bartali a-t-il acheté?
Pendant quel évennement Bartali observe Coppi boire dans une fiole ?
Que cherche Bartali?
Qui est le coéquipier de Bartali?
Quel est le signe chez Coppi qui montre à Bartali qu'il faut qu'il attaque?
Quand Bartali a-t-il utilisé la faiblese de Coppi ?
De quel groupe de personnes appartien Bartali?
Comment est caractérisé Coppi?
quel est le moteur de Coppi?
Que fait Bartali en pédalent?
Qui d'entre Coppi et Bartali représente l'Italie du Nord?
Qui d'entre Coppi et Bartali représente l'Italie du Sud?
Quel parti politique contacte Coppi ?
Quel parti contacte Bartali?
En quelle année Coppi s'est-il marié?
Où Coppi s'est-il marrié?
Pourquoi Coppi scnadalise l'Italie?
Quel est le surnom de Guilia Occhini?
En quelle année Coppi rencontre-t-il sa femme?
Combien Coppi a-t-il remporté de victoires?
Combien de poursuites Coppi a-t-il courru?
Quel sportif a battu le record du monde de l'heure de Coppi?
Que gagne Coppi en 1949?
Quel le classement de Coppi au Challenge?
Quel jour a lieu le Grand Prix de Singapour ?
L'édition de 2011 est la combientième du Grand Prix de Singapour ?
Le grand prix de Singapour est la combientième course de l'année ?
Qui gagne la course ?
Qui est troisième à la fin de la course ?
Quel pilote est à la tête du championnat ?
Combien reste-t-il de courses après celle-ci ?
Quelle est la nationalité de Sebastien Vettel ?
Qui dirige News Corporation ?
Quelle famille dirige EXOR ?
À combien est estimée la Formule 1 ?
À qui News Corporation et Exor veulent acheter les parts du cpaite de la Formule 1 ?
Qui était le numéro un mondial en 2007 ?
Dans quel sport joue pour le moment Kimi Räikkönen ?
Quel sportif court pour Williams ?
Quelle technologie est ici utilisée ?
Qu'est ce qui est difficile à Singapour ?
Quelle est la date de fin du contrat entre Singapour et Formula One Management ?
Quels sont les autres grands prix prisés du circuit ?
À qui appartient Formula One Management ?
Qui est la ministre de l'industrie de Singapour ?
Quels sont les critères que veut analyser Teo Ser Luck ?
Quelle est la température de l'air ?
Qui marque le premier temps de référence ?
Quel est l'état de la piste ?
Qui a un accident ?
Quelle est la nationalité de Jenson Button ?
Qui réalise le meilleur temps de la séance ?
Quel est le meilleur temps de la séance ?
Quel pilote réalise le meilleur temps de la journée ?
Quel pilote a un accident ?
Quels types de pneumatiques Massa utilise-t-il ?
Quel est le meilleur temps au tour ?
Quel coureur fait le meilleur temps au tour ?
Quel est le meilleur temps de Nico Rosberg ?
Qui marque un meilleur temps que Nico Rosberg ?
Quel coureur fait le tour le plus rapide ?
Quelles pièces de la voiture les pilotes changent-ils vers la fin de la course ?
Quel obstacle Fernando Alonso a-t-il percuté ?
Quel élément marque la fin de la session ?
Sur quelle pneumatique Jenson Button roule-t-il à la fin ?
Quel est la température de l'air ?
Quel est le premier temps de référence ?
Qui inscrit le premier temps de référence ?
Quelle voiture Heikki Kovalainen conduit-il ?
Quel élément de la Lotus a un problème ?
Quel objet annonce l'arrêt de la séance ?
Qui percute Timo Glock ?
Qui a le meilleur temps à la fin de la séance ?
Quel objet marque la fin de la séance ?
Quel objet provoque une pause dans la séance ?
Quel objet symbolise l'interruption de la séance ?
Quels coureurs occupent les quatre premières places des qualifications ?
Qui n'a pas réussi à se classer dans le top dix ?
Quel pilote réalise le meilleur temps ?
Quel est le meilleur temps de Vettel ?
Quels pilotes décident de ne pas faire la dernière séance qualificative ?
Quel pilote court pour McLaren ?
Quelle est la température sur le circuit ?
Quel élément apporte la luminosité à la piste ?
Quels types de pneus chaussent les meilleurs équipes ?
Quels types de pneus chaussent les moins bonnes équipes ?
Combien de rang perd Vitantonio Liuzzi au départ ?
Quels coureurs ont été éliminés ?
Quand Liuzzi a-t-il fait un accident ?
Quel était le rang de Liuzzi à la fin des qualifications ?
Quel pilote est à la tête de la course ?
Quel coureur est troisième à la fin du premier tour ?
Qui suit Schumacher à la fin du premier tour ?
Qui est en tête de la course ?
Qui est quatre secondes derrière Vettel ?
Quand Schumacher double-t-il Rosberg ?
Quel élément les pilotes ont le droit d'activer pendant la course ?
Qui est en tête de la course au sixième tour ?
Qui est quatrième au sixième tour ?
Quel élément de sa voiture Hamilton casse-t-il ?
Qui s'arrête au dix-septième tour ?
Quel pilote domine la course au vingtième tour ?
Qui est juste derrière Webber au 20ème tour ?
Qui est juste devant Alonso au vingtième tour ?
Quand Webber installe-t-il ses derniers pneus ?
Dans quelle ville se joue le Grand Prix du Pacifique ?
À quelle date a eu lieu la deuxième édition du Grand Prix du Pacifique ?
Dans quelle ville se court le Grand Prix du Japon ?
Quelle catastrophe naturelle a lieu en 1995 ?
Quels pneus Benetton a-t-il utilisé ?
Après quelle étape se passe le Grand Prix du Pacifique ?
Qu'est-ce-qui a lieu le week-end suivant le Grand Prix du Pacifique ?
Quelle catastrophe a reporté la date du Grand Prix ?
Quelle était la date initiale du Grand Prix du Pacifique ?
Le Grand Prix du Japon devait représenter la combientième épreuve du championnat ?
Combien de Grand Prix ont été disputés dans la saison avant celui du Pacifique ?
À quelle écurie Michael Schumacher appartient-il ?
Combien de points possède  Michael Schumacher lors du quinzième Grand Prix de la saison ?
De quelle origine est Michael Schumacher ?
Combien de points a Damon Hill lors du quinzième Grand Prix de la saison ?
À quelle écurie Jean-Denis Delétraz appartient-il ?
Quel pilote Pacific Racing ne parvient-elle pas à signer faute de super licence ?
Combien de courses reste-t-il dans la saison lors du licenciement de Delétraz ?
Quelle écurie essaye de signer Hideki Noda ?
Qui octroie les super licences ?
Dans quel pays se déroule le Grand Prix de clôture de la saison ?
Où se situe le pilote de l'écurie Forti Corse quand celle-ci le rappelle ?
Quelle est la nationalité de Roberto Moreno ?
Avec qui Jean Alesi va-t-il se marier alors qu'il participe à son centième Grand Prix ?
Que porte-il lors de ce Grand Prix pour fêter ses fiançailles ?
À qui va bénéficier la vente du casque collector de Jean Alesi ?
Combien de points possède Benetton à l'issue du Grand Prix d'Europe ?
Quelle est la deuxième écurie en total de points à l'issue du Grand Prix d'Europe ?
Combien de points remporte le premier d'un Grand Prix ?
Quel pilote de l'écurie Ligier fit une déclaration à propos de Damon avant le Grand Prix ?
Dans quelle écurie se trouve Damon Hill ?
Quel métier exerce Damon Hill ?
Qui vient prendre la place de Martin Brundle au sein de l'écurie Ligier ?
Qui était le choix numéro un de Tom Walkinshaw pour le Grand Prix du Japon ?
À quelle date se déroule la première séance de qualification du week-end de Grand Prix ?
Quel est le temps de Michael Schumacher pour cette première journée de compétition ?
Qu'est-ce qui se déroulait en amont des séances de qualifications de l'après-midi ?
Quel pilote effectue deux tête-à-queues pendant la course du jour ?
À quelle écurie appartiennent Coulthard et Hill ?
Qui est le coéquipier de Michael Schumacher qui termine à plus d'une seconde de Coulthard ?
Quand a lieu la seconde séance d’essais libre du week-end ?
Au volant de quelle voiture Michael Schumacher fait-il ses essais du samedi matin ?
Quel autre pilote que Michael Schumacher effectue une tête-à-queue lors des essais libre du samedi matin
Quel autre pilote dispose du même différentiel sur sa monoplace qu'Aguri Suzuki ?
À quelle écurie Alesi appartient-il ?
Qui termine juste devant Berger aux chronos ?
À quelle place termine  Michael Schumacher ?
À quelle écurie appartiennent  Michael Schumacher et Johnny Herbert ?
Qui, le poleman, avait-il peur de voir battre son temps ?
Lors de quelle séance le poleman à dû courir sans connaitre le temps de Michael Schumacher ?
Qui signe sa meilleure performance en qualification de la saison avec une sixième place ?
À quelle position Jan Magnussen finit-il lors des phases de qualifications ?
Qui se trouve deux places devant Jan Magnussen lors des phases qualificatives ?
Combien de temps dure la séance d'échauffement ?
Avec quel type de pneu Coulthard réalise-t-il son tour de vérification ?
Dans quelle voiture Michael Schumacher roule-t-il lors du début de la session d'échauffement ?
Quel côté est appelé « côté sale de la piste » ?
À quelle place finit Michael Schumacher  lors de cette session ?
À quelle écurie appartient Damon Hill ?
Qui finit premier de la course loin devant Michael Schumacher ?
De quelle nationalité est Olivier Panis ?
Quel type de véhicule est utilisé pour cette course ?
Qui est le principal rival de Michael Schumacher lors de cette saison ?
Derrière qui Damon Hill finit-il la course ?
À quelle place Johnny Herbert finit-il ?
Combientième Johnny Herbert a-t-il finit ?
Qui était à la lutte avec Johnny Herbert pendant une grande partie de la course ?
Avant d'abandonner au soixante-septième tour, devant quel pilote se trouvait Rubens Barrichello ?
Quel magazine spécialisé en course automobile qualifie la première course de Jan de « très accomplie » ?
Quel est le premier pilote qui se voit obliger d'abandonner la course ?
Quelle place occupait Gerhard Berger quand  Michael Schumacher le dépase ?
Qui occupe la troisième place devant Michael Schumacher à l'approche du onzième tour ?
Quel français se voit contraint d'abandonner la course ?
Qui Jean-Christophe Bouillon accuse-t-il d'être responsable de son abandon ?
Quel autre pilote se voit contraint d'abandonner lors de cette course ?
Quel pilote fait perdre de précieuses secondes à Michael Schumacher lors des huit premiers tours de la course ?
À quelle écurie appartient Andrea Montermini ?
Qui est en tête de la course pendant les dix-huit premiers tours ?
À quel problème technique fait face Andrea Montermini ?
Qui effectue son premier arrêt au stand en même temps que  Michael Schumacher et Damon Hill ?
De quel origine est  Michael Schumacher ?
À quelle position se situe Michael Schumacher lorsqu'il sort de son premier ravitaillement ?
Quels stratégie ont adoptés les concurrents de Hill et Alesi qui leur bloquent le passage en sortie de stand ?
À quel niveau de la course Eddi Irvine se voit-il dépassé par Alesi ?
Au volant de quelle voiture se trouve Irvine ?
De quelle nationalité est le pilote Alesi ?
Quel voiture occupe le pilote avec lequel se bataille Hill ?
Combien d'arrêts Coulthard décide-t-il de faire finalement pendant la course ? 
Qui est bénéficiaire de ce changement de stratégie de la part de Coulthard ?
Qu'est-ce qui diminue moins la monoplace est chargée en carburant ?
Quel pilote effectue le meilleur tour de la course ?
À quelle écurie appartient Taki Inoue ? 
Qu'est-ce qui force Taki Inoue à abandonner la course ?
Qui effectue un arrêt au stand au trente-neuvième tour profitant à Damon Hill ?
Combien de secondes de retard a Coulthard sur Michael Schumacher lorsque celui-ci aborde sont cinquantième tour ?
À quelle écurie appartient Coulthard ?
Lors de son dernier arrêt au stand, combien de secondes d'avance à Michael Schumacher sur le second ?
Qui est le plus jeune double champion du monde de l'histoire de la F1 ?
Quelle entreprise se charge de la construction des moteurs pour l'écurie Benetton ?
Qu'est-ce qui a valu aux deux écuries Benetton et Williams d'être disqualifiés lors du Grand Prix inaugural du Brésil ?
Que font les deux écuries pour tenter de modifier voir d'annuler la sanction ?
Quel organisme est responsable de l'application des règles en vigueurs par les écuries ?
Combien de point aurait dû remporter l'écurie Benetton avec la victoire de Michael Schumacher ?
Qui est à l'origine du changement de stratégie de Coulthard ?
De quelle origine est Coulthard ?
Qu'est ce qui a agacé Coulthard en dehors de son changement de stratégie ?
Qui est l'inventeur du l'expression "la Grande Idée" ?
Quel poste avait Ioánnis Koléttis  au gouvernement de Othon 1er ?
Qui règne en Grèce en 1844 ?
Qui s'opposa à la Grande Idée aux XIX et XXeme siècles?
En quelle année eu lieu la crise de Chypre ? 
En quelle année fut prise Constatinople?
Comment était organisé le système ottoman?
Comment régnait le sultant sur les orthodoxes?
Quel est le principal noyau identitaire de la nation grecque?
Qu'est ce que la paidomazoma?
Où ont fuit les grecques refusant la soumission aux ottomans?
Qui sont les klephtes?
Comment faisaient les turcs pour lutter contre les klephtes?
Quelle est la méthode de combat de klephtes?
Que signifie klephtopolémos?
En quelle année a été écrit la déclaration des droits de l'Homme et des citoyens ?
Comment s'appelle le mouvement national qui vise à rassembler les grecs et les orthodoxes de l'empire Ottoman ?
De quel pays s'inspirent les orthodoxes de l'Empire Ottoman dans leur volonté d'avoir un chef qui les représente ?
Qui a donné une vision très large à la Grande Idée ?
Quel peuple est au cœur de la Grande Idée ?
Dans quelle ville Adamantios Koraïs a-t-il passé la Révolution française ?
Quand a commencé la publication à Vienne du Mercure savant ?
Quelle était la profession de l'auteur du Mémoire sur les Grecs paru en 1803 à Paris ?
Où fut publié le Discours sur la liberté ?
De quel courant philosophique s'inspiraient les livres parus au début du XIXe siècle à Paris et à Livourne ?
Comment s'appelle l'obsession pour les ancêtres ?
De quand date les débuts d'un sentiment d'appartenance à la nation grecque ?
Qui était mécontent que les enfants grecs de la fin du XVIIIe se voient donner des noms de la Grèce antique ?
De qui venait le langage qui corrompait la langue grec ?
Depuis quand la Mer Noire est elle aux mains des turcs ?
Qu'est ce que Rigas a publié en 1796 ?
Quelle est la nationalité de l'auteur des Voyages du jeune Anacharsis en Grèce ?
Quelle est la superficie de l'ouvrage publié par Rigas en 1796 ?
Qui a publié une deuxième version de la carte de Rigas en 1800 ?
Quelles régions ont été ajoutées sur la version de la carte de Grèce publiée en 1800 ?
Contre qui la Grèce luttait-elle ?
Quels pays a soutenu la Grèce?
Combien de Grecs vivaient à Constantinople?
Combien d'habitants avait Athènes?
Quel est le sentiment des Grecs?
Pour les droits de qui Ioannis Koléttis se bat-il ?
De quel peuple les "hétérochtones" font ils partie ?
Quel évennement a eu lieu le 3 septembre 1843 ?
Quelles est l'autre grande ville grecque, avec Athènes, selon le premier ministre ?
Quand la "Grande Idée" a-t-elle vu le jour ?
Qui les "karamanlides" désignent ils ?
Quel préfixe signifie qu'une personne de la famille s'était rendu aux Lieux Saints ?
De quelle langue vient "Hadji" ?
Quelle classe sociale des grecs de l'intérieur ressemblait beaucoup à ses voisins non-grecs ?
Quelle unique langue parlaient certains grecs d'Anatolie ?
Qui était à la tête de la légion de volontaires grecs? 
Qui commandait les bandes armées?
Sous quelle forme les bandes armées de klephtes agissaient-elles?
Entre quelles dates le Pirée a-t-elle été pris par la France et la Grande-Bretagne? 
Quel pays était dans une situation difficile au début de la guerre de Crimée?
Au cours de quel siècle, des insurrections ont-elles ébranlées la Grèce? 
Qui est à l'origine d'un blocage de la Grèce au niveau de la mer?  
En quelle année Athènes aida-t-elle les insurgés crétois? 
Quel est le plus important port de marchandise de la mer Égée?
Quel est la traduction en grec du terme union? 
Quand Deligiannis regagné son poste de commandement? 
En quel mois a eu lieu le début de la guerre entre l'Empire ottoman en Thessalie? 
Par quel nom est souvent appelée la guerre contre l'Empire ottoman en Thessalie? 
Comment s'appelle l'un des fils du roi Georges Ier? 
Quel a été le titre accordé à Georges? 
Quelle était la nationalité des Exarchistes? 
Quelle est la traduction en français de Ethniki Etaira?
Qui a notamment conseillé les Makedonomakhoi? 
Quelle organisation a été reprise par la Bulgarie? 
Quand l'ORIM a-t-elle été créée? 
Qui a perdu la guerre des Trente Jours? 
Entre qui étaient les principaux combats encore en cours en 1897? 
Qui a mis au point une organisation de défense des communautés grecques en Macédoine? 
De quoi le modèle d'organisation de défense des communautés grecques de Macédoine s'inspira-t-il? 
Quelle est la traduction de Défense en grec? 
Quel était le saint à l'honneur les 2 aout 1903? 
Combien de décès dans la province de Monastir ont été causés par la répression turque? 
Qui s'opposaient aux militaires turcs? 
Quel est l'estimation maximale de personnes sans habitats en Monastir à cause du soulèvement en Macédoine? 
En quel mois, la tranquillité est-elle revenue en Macédoine occidentale? 
Combien de militaires haut gradés la Grèce a-t-elle envoyé en Macédoine? 
Quel officier avait un lien de famille avec ion Dragoumis? 
Quelle était la préférence initiale de Melas? 
En quel mois la Grèce a-t-elle envoyé des militaires en Macédoine? 
Quelle a été la solution finalement choisie par Melas? 
Quel nom peut être également utilisé pour appeler Melas? 
De quels membres de sa famille le surnom de Melas est-il tiré? 
Quel habit Melas portait-il après avoir quitté son uniforme? 
De quel pays venaient principalement les hommes sous les ordres de Melas? 
En quelle date du calendrier grégorien Melas a-t-il reçu un titre militaire de la part du Comité Macédonien d'Athènes? 
Qui est mort le 26 octobre? 
Quel livre Dragoumis a t-il écrit? 
Combien de temps Melas a-t-il mis à mourir après avoir été touché par balle? 
Dans quel calendrier le 26 octobre du calendrier grégorien correspond-il au 13 octobre? 
Quel partie du corps de Melas a-t-elle été séparée de son corps? 
Quand une révolution a-t-elle éclatée à Constantinople? 
Qui s'est soulevé en 1908 à Constantinople? 
Qui a souhaité se dissocier de l'Empire Ottoman? 
Quel événement a eu lieu en 1978? 
A quelle date a eu lieu le coup d'état des militaires grecs? 
Comment était surnommé le coup d'état qui a eu lieu en 1909? 
Quelle est le nom de l'insurrection visant à relier la Crète à la Grèce? 
Qui est ressorti diminué de la guerre de 1911? 
Quel était le nom de l'entente entre la Serbie, la Bulgarie, le Monténégro et la Grèce? 
Qui était opposé à la Ligue Balkanique pendant la Première Guerre balkanique? 
Quand la Ligue balkanique a-t-elle vue le jour? 
En quelle année la guerre opposant l'Empire Ottoman au Royaume d'Italie s'est-elle terminée? 
A quels pays la Macédoine a-t-elle été concédée initialement? 
En quel année la Traité de Bucarest a-t-il été signé? 
Quel est le nom actuel du port que la Bulgarie a pu gardé? 
Quels territoires la Grèce a-t-elle obtenu? 
Qui a annoncé que la pays connaissant de grandes difficultés financières en 1893? 
Que s'est-il passé à la fin de la guerre de Trente Jours? 
Dans quel pays la Grande Idée a-t-elle agit sur la politique? 
Quelle était l'étape incontournable afin de mettre en application les principes de la Grande Idée? 
Combien d'hommes étaient à la charge de Sarrail? 
Quelle ville était prise par l'Entente? 
De quelle nationalité étaient les militaires autorisés à marcher en direction de Salonique? 
Qui n'était plus au pouvoir après avoir donné une autorisation à des militaires de s'installer à Salonique? 
Ou Venizelos alla-t-il après Athènes? 
Qui était appelé par Venizelos à collaborer avec l'Entente? 
Quelle est la traduction en grec de Défense nationale? 
Qui a accepté d'obéir aux idées de Venizelos? 
En quelle année Venizelos a-t-il rendu public une proclamation? 
Qui a donné de l'argent au gouvernement de Venizelos? 
Quel militaire était à la tête de la flotte française et britannique? 
Dans quelle région Dartige du Fournet resta-t-il? 
Quelle ville Dartige du Fournet souhaite-t-il faire plier à ses demandes? 
Quelle est le principale demande des français et des britanniques à Athènes? 
Quand Constantin accepta-t-il les demandes des français? 
Qui commandait la flotte française? 
Quel a été le butin récolté par Dartige du Fournet? 
Où l'amiral alla-t-il se protéger de l'attaque grecque? 
Quel est le nom de l'attaque contre les soldats français en 1916? 
Quand Constantin quitta-t-il la Grèce? 
Quel est le nom du fils de Constantin? 
Contre qui la Grèce partit-elle en Guerre? 
Quand les Grecs ont-ils débarqué? 
Quel pays était pressé de démanteler l'Empire Ottoman? 
De quel pays venaient les troupes qui ont débarqué à Antalya? 
Vers quelle ville les troupe italienne sont-elles allées? 
Combien de personnes sont mortes à cause des massacres? 
A qui étaient opposés le monarchistes en 1920? 
Qui gagna les élections de 1920? 
Qui est mort mordu par un animal? 
Qui était au pouvoir en Grèce après l'application du Traité de Sèvres? 
Qui dirigeait la force armée de la Turquie? 
Combien de Chrétiens sont morts à Smyrne en 1922? 
Qui n'avaient pas confiance en la Grèce? 
Combien de Turcs partirent de Grèce? 
Dans quel pays sont allés 60000 Bulgares? 
Combien la Grèce a du payer pour l'accueil des réfugiés au total? 
Qui aida financièrement la Grèce? 
Dans quel pays la Grande Idée a-t-elle été implémentée? 
A cause de quel pays la Grèce et la Turquie ont-elles mis fin à des relations cordiales?
De quel pays Grivas est-il originaire? 
En quelle année de grecs sont-il déjà partis de Turquie vers la Grèce?
Dans quelle ville 4000 magasins grecs ont-il été abimés ou détruits? 
Quelle organisation a permis à la Grèce et la Turquie de rester cordiales?
En quelle année un mandat sur la Palestine a-t-il été accordé au Royaume-Uni? 
Qu'est ce qui a été approuvé le 24 juillet 1992? 
Quand a été votée une résolution par le Conseil de la Société des Nations? 
Quel territoire a été exclu de la Palestine? 
Dans quelle région le mandat provisoire du Royaume-Uni pourraient ne pas être mis en oeuvre? 
A partir de quand le texte du mandat peut-il être appliqué? 
A partir de quand les résolutions de San Remo ne sont-elles plus applicables? 
Dans quel pays est-il prévu que les juifs puissent s'installer? 
Quand ont été votées les résolutions de San Remo? 
A 10 km de quelle rivière les britanniques proposent-ils de fixer la séparation? 
Quel est le nom du traité signé par la Turquie en 1921? 
Quand ont été signés les accords Paulet-Newcombe? 
Quel homme politique anglais a joué un rôle important dans le tracé de la frontière sud? 
Quel élément est modifié par les accords de Paulet-Newcombe? 
A qui les Britanniques ont-ils souhaité s'allier pendant la première guerre mondiale? 
A qui les Britanniques étaient-il opposés en Egypte? 
Qui s'est révolté en 1915? 
A qui McMahon a il écrit en 1915? 
A qui est adressée la Déclaration Balfour? 
Où est supposé être placé le foyer national juif? 
Quand ont eu lieu des émeutes? 
Qui a précisé des éléments du mandat sur la Palestine? 
Dans quelle région les Britanniques ne souhaitent-ils pas que les Juifs immigrent? 
Qui contrôle les territoires du mandat britannique à l'est du Jourdain? 
Qu'accepta Chaïm Weizmann? 
Qu'est-ce que les sionistes souhaitaient obtenir? 
Quel est le lien familial entre Abdallah et Hussein? 
Combien y avait-il de juifs en 1947? 
Quel livre Nadine Picaudou a-t-elle écrit? 
Qui a rendu célèbre le chiffre de 85000 pour le nombre de juifs? 
Avant la guerre, combien de Juifs étaient présents en Palestine selon les archives? 
Qui est l'auteur de La Question de Palestine? 
Qui souhaite obtenir son indépendance? 
Quelles sont les dates de la révolte arabe? 
De qui les commissions d'enquête sont-elles l'initiative? 
A la suite de quels événements la Commission Shaw a-t-elle eu lieu? 
En opposition à quoi des manifestations ont-elles lieu? 
Quel est le nom de la personnalité syrienne tuée en 1935? 
Qui a tué Izz al-Din al-Qassam? 
Qui sont les opposant aux Britanniques lors de la révolte arabe de 1936-1939? 
Quel est le nombre de victimes Arabes lors de la révolte arabe? 
Qui sont les Special Night Squads et la Jewish Settlement Police? 
En quelle année une conduite pour le pétrole a-t-elle été ouverte en Israel? 
Qui souhaitent limiter la vente de nouvelles terres aux Juifs? 
En combien d'années la Palestine pourra être indépendante? 
Qui a écrit le troisième Livre Blanc?
Vers qui les pays arabes risquaient-ils de se tourner? 
Vers quel pays Amin al-Husseini est-il parti en quittant la Palestine? 
Quel est le nom de la personne qui soutient la révolte anti-britannique de Rachid Ali al Gaylani? 
Avec qui Amin al-Husseini s'allie-t-il en Allemagne? 
Quelles est la nationalité des membres de la 13ème division de montagne de la Waffen SS Handschar? 
Par quel moyen de communication al-Husseini a-t-il collaboré avec les nazis? 
Au cours de quelle période y a-t-il eu un apaisement des tensions? 
Qui est aidé par la Haganah et le Palmach? 
Qui est assassiné en 1944? 
Pourquoi l'Irgoun s'oppose-t-elle au Royaume-Uni? 
Quel événement a eu lieu le 22 juillet 1946? 
Dans quel bâtiment est situé l'administration britannique à Jérusalem? 
Combien de soldats les Britanniques ont-ils déployés en Palestine? 
Qui est en charge de la question palestinienne en 1947? 
Que s'est-il passé en 1936? 
Quand la Palestine a-t-elle été séparée? 
Sous l'influence de qui sont les révisionnistes? 
Qui refusent le plan de séparation de la Palestine? 
Qui semble pouvoir être vainqueur contre la communauté juive de Palestine? 
Qui a mandaté une commission d'enquête? 
Combien de temps après le plan de partage la fin du mandat a-t-elle eu lieu? 
Qui s'opposent au cours de la guerre civile? 
Dans quelles villes la violence est-elle la plus importante? 
Quel est le nombre de décès à cause de la guerre civile, calculés en mars? 
Dans quel endroit la population arabe palestinienne restante se réfugie-t-elle? 
A combien s'élève la population de Palestine en 1922? 
Quelle donnée n'est pas obtenue précisément? 
D'après quelle source le nombre de Juif s'élevait-il à 450 000? 
Dans quel pays la population s'élève à 1 845 560 habitants en 1945? 
Quelle proportion de la population totale les Juifs représentaient-ils d'après le livre blanc de 1939? 
Quelle est la source des chiffres donnés dans le texte? 
Dans quel endroit la population musulmane représente-t-elle 67%?
Quel est le plus grand pourcentage représenté par la population musulmane? 
Quel pourcentage de la population, les populations juives et musulmanes combinées représentent-elle à Jérusalem? 
Dans quel sous-district la population musulmane est-elle strictement supérieure à 98%? 
Quelle est la nationalité de l'administration étrangère ayant dirigé le territoire? 
De combien d'années d'études au maximum étaient constitués les établissements primaires? 
Quelle population était indépendante pour l'éducation? 
Quelle est la date du rapport Peel? 
Quel est le nombre de jardins éducatifs en 1945? 
Pendant quelle période la population juive fonde-t-elle des universités? 
Quel programme éducatif est créé par les Européens? 
Dans quels lieux le programme des Britanniques s'applique-t-il? 
Combien de km2 1 393 531 dounams représentent-ils? 
Combien de dounams de terre les Juifs possédaient-ils en 1947? 
Qui a fait une approximation de la superficie possédée par les Juifs en 1948? 
Qui étaient propriétaires de 1 383,53 km2 de terre en 1945? 
Combien d'hotels de luxe ont été créés dans le quartier de Mamilla? 
Quel hotel est réservé aux Juifs? 
Pendant quelle période, la plus récente, des hotels de qualité sont-ils construits? 
De quelles religions les touristes sont-ils? 
Grâce à quel organisme le tourisme musulman s'est-il développé? 
Qui est le commanditaire du Palace Hotel? 
De quelle nationalité est le tourisme qui se développe beaucoup? 
De quelle nationalité Mohammad Amin al'Hadj al'Husseini est-il? 
De quelle nationalité sont les touriste du Palace Hotel? 
A qui M. Briand écrit-il en 1921? 
Quel est le poste de M. De Saint-Aulaire? 
Quel est le poste de Aristide Briand? 
Dans quels pays sont les mandats français? 
Sur quoi agit le haut fourneau ?
Comment est produite la fonte dans le haut fourneau ?
Comment est produite la fonte dans le  bas fourneau ?
Quand est-ce qu'on a généraliser le bas fourneau ?
Quand est-ce que la Chine a amorcé l'usage du haut fourneau et la fonderie ? 
Que devient le haut fourneau , étant un outil géant?
Dans quel four est obtenu le fer? 
Quand est-ce qu'on a commencé à créer de l'acier en mélangeant du fer et de la fonte?
Quand est-ce qu'ont eu lieu l'évolution de la technique et la nationalisation de l'industrie du fer?
Quels fours ont été utilisés pendant les dynasties Tang et Song ?
Quand est-ce que l'industrie chinoise a borné la déforestation ?
Quelle alternative a été donné suite à la limite de la déforestation ?
Quelle roche est-elle compatible avec l'utilisation au haut fourneau ?
Quelle est la hauteur d'un haut fourneau du XIXe siècle ?
De quelle matière les murs d'un haut fourneau sont-ils composés ?
Que récolte-on à la sortie d'un haut-fourneau ?
Quel ingrédient peut venir en substitution du charbon de bois en fonction du haut fourneau ?
Combien de kilogrammes de fer sont produit avec 100 kg de coke ?
Quand est-ce que a disparu cette technique?
En quelle année a-t-on trouvé trace d'un haut fourneau similaire?
Où est-ce qu'une installation similaire était retrouvée?
Qui a préconisé le  « haut fourneau dans la cour »?
Comment s'appelle l'initiative pendant laquelle Mao Zedong a prôné le « haut fourneau dans la cour »?
Quel produit industriel a-t-on obtenu suite à cette évolution ?
Quelles sont les caractéristiques du four à masse?
Combien a duré l'évolution en Europe? 
Où se situent les hauts fourneaux les plus anciens?
En quelle année sont apparus  les hauts fourneaux  les plus anciens? 
Qu'est ce qu'un Flussofen ?
Où est-ce qu'on a identifié un four produisant de la fonte en fusion ?
En quelle année a-t-on découvert le four produisant de la fonte en fusion en Allemagne ?
Qui a constaté la présence d'une industrie du fer ? 
Quand est-ce qu'une industrie du fer dans les monts Elbourz a été découverte?
En quelle année le Filarète a décrit un procédé dans Ferriere?
Avec quel four le procédé a été décrit?
Quelle est la fréquence de coulée du haut fourneau à Ferriere ? 
Dans quels pays fut la généralisation du  haut fourneau  commencée? 
Quand est-ce qu'on a entamé la généralisation du haut fourneau dans les Pays-bas bourguignons?
Quel procédé permet-il la production massive d'acier naturel ?
Dans quelles régions françaises s'est propagé le haut fourneau? 
Par quoi sont délimitées la production et la conversion en fer de fonte?
Quelle est la quantité de minerai nécessaire à la production de 50 kg de fer par jour ?
Quel est le volume de bois  nécessaire à la production de 50 kg de fer par jour ?
Quelle est la conséquence de la production et conversion de fonte?
Quand est-ce qu'on a commencé à réglementer la coupe du bois ?
Quelles sont les caractéristiques du charbon ?
Qui est-ce qui a adopté le charbon pendant la période des Royaumes combattants ?
Quand a eu lieu la période des Royaumes combattants ?
Quand est-ce que la houille fut souvent utilisée en complément du bois dans les forges ?
Quelle est la teneur limite au délà de laquelle le soufre affaiblissent les métaux? 
Avec quel élément s'assemble souvent le soufre dans les minerais de fer? 
Quel est l'élément facile à extraire?
Qui a réussi à convertir sa fonte au coke en acier de bonne qualité?
Vers quelle année a-t-on réussi à convertir la fonte au coke en acier de bonne qualité?
Quand est-ce qu'est la généralisation du puddlage ?
Quelle pratique est mise en oeuvre par les pays producteurs vis-à-vis de l'expansion de la sidérurgie britannique?
Quand est-ce que l'utilisation du coke a entraîné un changement dans la technique ?
Quelle est devenue la hauteur des hauts fourneaux? 
Quelle est une conséquence énergitique de l'augmentation de la hauteur des hauts fourneaux? 
Qu'est ce qui a changé dans l'ancienne architecture des hauts fourneaux?
Quel était le premier outil de réduction du minerai ?
Comment s'appelait le bas fourneau ? 
Combien mesure le diamètre du bas tourneau ?
Par quel moyen est ranimé le feu ?
Quelle est la température de fusion du fer?
Qui est-ce qui a persuadé les directeurs de la Clyde Iron Works à effectuer des tests?
En quelle année les directeurs de la Clyde Iron Works ont effectué des essais sur l'air?
Quelle température a atteint l'air manié par Calder Works?
Quel est l'avantage de l'air froid?
De quel type est le réchauffeur? 
Quel était le sujet du débat des chercheurs?
Combien de temps a mis le procédé de l'usage de coke au lieu du charbon ?
à quoi sert l'ouverture à la base du bas fourneau?
Quel élément facilite-t-il le rechargement du four?
Quelle est la plage de températures atteintes ?
Comment est le charbon utilisé dans l'appareil de Neilson ?
Comment est traduit le pouvoir calorifique des gaz de haut fourneau ? 
En quelle année a commencé le Français Aubertot à profiter des gaz sortants du guelard ?
Que faisait le François Aubertot des gaz sortant du guelard?
Combien en pourcentage contiennent les gaz sortant du guelard de monoxyde de carbone ?
Quelle installation faudrait-il faire au final ? 
Qui a prélevé les gaz avant qu'ils sortent de la charge?
Par quels moyens a prélevé Faber du Faur les gaz avant qu'ils sortent de la charge? 
Quel est l'avenir de ces gaz une fois prélevés? 
En quelle année est apparu le système de fermeture du gueulard avec une cloche à Ebbw ?
Quels dispositifs ont-ils effectué le dépoussiérage des gaz?
Quelle est la caractéristique des fumées obtenues?
À qui revient l'idée d'empiler en quinconce les briques?
Quelle est la plage de températures compatible avec le fonctionnement des briques réfractaires?
Quelle est la conséquence de la conductivité thermique du matériau sur le fonctionnement?
En quelle année a été déposé le brevet?
Qui est-ce qui a déposé le brevet?
Où est-ce qu'on a trouvé les traces les plus anciennes de fours sidérurgiques?
à quelle période revient les traces les plus anciennes de fours sidérurgiques ?
Combien est estimée la hauteur des fours ? 
Qu'est ce qui permet une alimentation adéquate en air?
Combien dure le procédé de réduction ?
Comment a été mise en oeuvre la proximité?
Quelle est la production maximale d'électricité du turbo-alternateur ? 
D'où vient l'énergie consommée par le turbo-alternateur?
Pourquoi est-il conseillé de conserver le gaz chaud?
Quand sont apparues de nouveau les épurations secondaires?
Où sont  apparues particulièrement les épurations secondaires?
Quelle machine colmate le trou de coulée ?
Quelle machine perce un trou à la base du creuset?
Quel autre appareil possède un fonctionnement similaire à la boucheuse?
Quelle est la fréquence des coulées  produites par un haut fourneau ? 
Combien de temps prend la production d'une coulée ?
Quelle est la fonction principale de la foreuse? 
Quelle est la fonction principale de la boucheuse ?
Où les matières en fusion coulent-elles ?
Combien mesure la rigole principale ?
Combien de tonnes de fonte contient la rigole principale ?
Par quoi se finit la rigole principale ?
Quand l'aggloméré et le coke sont-ils criblés ?
Par quoi les fines sont-elles crées ?
Qu'est-ce qui colmate le four ?
Que sont le petit coke ou anthracite ?
A quoi sert l'ilménite ?
Au-delà de quelle production quotidienne de fonte est-il nécessaire de disposer de plusieurs trous de coulées ?
De combien de trous les hauts fourneaux sont-ils dotés ?
A quoi servent les trous de coulées ?
A quoi sont dues les contraintes thermiques et mécaniques ?
Quel pourcentage de soufre le laitier liquide contient-il ?
Que provoque le traitement du laitier liquide ?
Quelle alimentation est la plus compacte ?
Combien de bennes ont les skips utilisés par les hauts fourneaux ?
Quelle est l'option préférée pour l'alimentation ?
Quel est l'inconvénient des tapis roulants ?
De quoi est composé le gaz sortant du gueulard ?
D'où vient l'azote du gaz sortant du gueulard ?
Quand la récupération du gaz s'est-elle généralisée ?
Qui met au point un obturateur conique qui permet la récupération des gaz ?
Qui améliore le gueulard de Parry au début du XXème siècle ?
Comment McKee améliore-t-il le gueulard de Parry ?
Que répartit la cloche supérieure ?
Qu'assure la cloche inférieure ?
De quoi un haut fourneau assure-t-il la réception ?
Quelle autre installation un haut fourneau compte-t-il par exemple ?
Que forme la production du vent et son réchauffage ?
Que favorise la cheminée ?
Comment sont déterminées les formes idéales de cheminée ?
Où le ventre est-il créé ?
Par quoi a été justifiée la diversité des profils ?
Comment sont les creusets des haut fourneaux au charbon de bois ?
A quoi tend la forme générale du réacteur ?
Que collecte le creuset ?
Que voit le reste de la cuve ?
Lorsque la cuve est posée sur des colonnes, comment est dit le haut fourneau ?
De quoi le coke permet-il la construction ?
De quoi le coke entraine-t-il l'abandon ?
Par quoi les constructions en pierre de taille sont-elles remplacées ?
Qu'assure le blindage d'un haut fourneau ?
Quelle est la durée de vie d'un haut fourneau ?
Que doit prendre en compte le montage en plus de la qualité du matériau ?
De quoi est constitué le creuset ?
Que faut-il faire quand l'appareil est usé ?
Quel est la puissance d'un haut fourneau produisant 6000 tonnes de fonte par jour ?
Que causerait l'absence de refroidissement énergique dans un haut fourneau ?
De quelle nature est la boucle du circuit de refroidissement ?
Pourquoi le circuit de refroidissment est-il en boucle fermée ?
Comment est le refroidissement du haut fourneau ?
Quel est le rendement thermique minimal du haut fourneau ?
Qu'est-ce qui s'améliore lorsque l'appareil est intensément refroidi ?
Qu'est-ce qui apparait lors du refroidissment ?
Quels sont les types de boites ?
A quoi peut aboutir cette technologie ?
Quelle est la puissance moyenne du haut fourneau ?
Comment cette technologie s'adapte-t-elle à toutes les zones du haut fourneau ?
Qu'est-ce qui tapisse la face interne du blindage ?
Quelle est la puissance moyenne des staves ?
Qu'impose le remplacement des staves ?
Qu'imposent les pics du système de refroidissement ?
Comment est la chauffe par rapport au refroidissement ?
De combien de cowpers un haut fourneau est-il doté ?
Pendant combien de temps un cowper restitue-t-il sa chaleur ?
Combien de temps durent les phases de mis en pression ?
Quel poids de vent un cowper moderne peut-il réchauffer par tonne de fonte ?
Pour un haut fourneau produisant 6000 tonnes de fonte par jour, quelle est la puissance du four ?
Par quoi est effectuée la chauffe ?
Avec quoi le gaz produit par le haut fourneau doit-il être mélangé ?
Pourquoi les tuyères ne sont-elles pas revêtues d'un réfractaire isolant ?
En quoi sont faites les tuyères ?
Pourquoi les tuyères doivent-elles être facilement remplaçables ?
A quoi sont dues les hautes températures ?
Par quel moyen de transport les matières constituant la charge arrivent-elles dans le cas des usines intégrées ?
Dans quoi les matières sont-elles stockées ?
Pourquoi un stockage au pied de l'outil est-il une obligation startégique ?
Que peut causer l'arrêt d'un haut fourneau ?
Quelle quantité de poussières arrachées à la charge est-elle contenue dans le gaz collecté ?
Par quoi le gaz est-il amené au pied du fourneau ?
Quelle est la première étape que subit la gaz ?
Quel pourcentage de poussières les cyclones peuvent-ils retirer ?
Comment fonctionne l'appareil d'un haut fourneau ?
Que signifie un fonctionnement à contre-courant ?
Qu'assure le fonctionnement à contre-courant ?
En quoi consiste le fonctionnement du haut fourneau ?
Quel est le symbole du dihydrogène ?
Quel est la particularité du dihydrogène ?
Par quoi est produit le dihydrogène ?
A quelle température le dihydrogène est-il particulièrement efficace ?
A quoi sert la perméabilité des matières ?
Jusqu'à quelle température le coke conserve-t-il ses propriétés mécaniques ?
A quelle température le minerai fritte-t-il ?
Que créent les isothermes au niveau des couches de coke ?
Jusqu'où les oxydes de cuivre, de phosphore et de nickel sont-ils réduits ?
Comme quel élément le chrome et le vanadium se comportent-ils ?
Comme quel élément le titane se comporte-t-il ?
Où se retrouvent les oxydes de calcium ?
À quelle température le zinc se vaporise-t-il ?
Vers où le zinc est-il remonté par les gaz ?
À quelle température se fait la solidification du gaz ?
Que sont le sodium et le potassium ?
Quel est le symbole du sulfure de fer ?
Où le sulfure de fer est-il créé ?
Que perturbe le sulfure de fer ?
De quel élément le soufre dégrade-t-il les propriétés ?
Que facilite l'évasement de la cuve ?
Qu'accompagne le rétrécissement aux étalages ?
Pourquoi le coke est-il fondamental ?
Quelle est la particularité du coke ?
Pourquoi ne peut-on pas avoir accès aux matières qui réagissent dans le haut fourneau ?
Sur quoi multiplie-t-on les mesures en périphérie de la charge ?
Quel est l'objectif de multiplier les mesures en périphérie de la charge ?
Quels sont les paramètres importants ?
Combien de phénomènes physiques et chimiques principaux étaient recensés par les sytèmes d'aide à la conduite à la fin des années 90 ?
Par combien de mesures les phénomènes étaient-ils évalués ?
Qu'est-ce qui a amené au développement de systèmes experts ?
Pourquoi ne peut-on pas arrêter de manière prolongée un haut fourneau ?
Que doit-on anticiper ?
Comment anticipe-t-on les arrêts ?
A quel moment coupe-t-on le vent ?
Qu'impose un arrêt plus long ou définitf ?
Où se situe le trou de coulée permettant de drainer les matières en fusion ?
Quelle est essentiellement la matière non fondue ?
Où descendent les matières non fondues ?
Quel est l'un des incidents redoutés et rare ?
A quoi correspond le blocage du haut fourneau s'il se produit en partie haute de l'appareil ?
A quoi correspond une impossibilité d'évacuer les matières en fusion ?
A quoi est souvent du le blocage du haut fourneau ?
Que se passe-t-il si l'ingénieur ne se hâte ?
Comment démolit-on un fourneau ?
A quoi peut être comparé un ingénieur qui fait un loup ?
A quoi est comparable l'énergie de l'homme ?
Que peuvent éviter les expéfients les plus imprévus ?
Quel est l'inconvénient d'une percée du blindage ?
Quel est l'évènement le plus redouté ?
Que peut provoquer l'usure par l'écoulement des matières ?
Que peuvent générer les gaz circulant dans l'appareil ?
Comment est obtenue la couche protégeant les réfractaires ?
Que favorise une saturation en zinc ou en alcalins ?
Que perturbe une saturation en zinc ou en alcalins ?
Quel poids peut peser le garni ?
De quoi l'atteinte des hautes températures liées au procédé s'accompagne-t-elle ?
Par quoi anticipe-t-on les dilatations et transformations de phase ?
Qu'entraine un refroidissement important ?
Combien de temps l'exploitation d'un four moderne peut-elle s'interrompre ?
Quelles caractéristiques doit présenter la construcution ?
Qu'est-ce qui peut entraîner des conséquences sur toute la durée de la campagne ?
Quelle est l'une des préoccupations essentielles du haut fourniste ?
De quoi la mise en sécurité d'un haut fourneau fait-elle peu de cas ?
Quelle est la durée de vie d'un complexe sidérurgique ?
Quel est le temps de planification d'une réfection de haut fourneau ?
Qu'est-ce qui rend illusoire la standardisation des hauts fourneaux ?
De quoi dépendent les coûts de production ?
Quelle proportion des coûts de production de la fonte et de ses coproduits représentaient l'achat du minerai en 2010-2011?
Quelle proportion des coûts de production de la fonte et de ses coproduits représentaient l'achat du charbon en 2010-2011 ?
Que représente financièrement le stockage du minerai et du charbon ?
Quelle proportion des coûts de production les frais de personnel représentent-ils ?
Qu'est-ce qui est plus important que les salaires en sidérurgie ?
De quoi manquent les complexes sidérurgiques dans le pays industrialisés ?
Pourquoi les complexes sidérurgiques manquent-ils de cohérence ?
Quel facteur est déterminant dans la conduite d'un outil si complexe ?
A quoi est liée la compétence des opérateurs ?
Par quoi est déterminé le niveau de performance ?
Quels sont les deux types d'usage de la fonte ?
Que permet la composition visée par le haut fourniste ?
Quelle est la valeur de la fonte brute ?
Dans la fabrication de quoi la classification des fontes de moulage n'est-elle pas pertinente ?
A quoi correspond le laitier ?
Qu'assure la décomposition du laitier ?
Que devient le laitier après la coulée ?
Dans quoi le laitier est-il essentiellement utilisé ?
En 1982 en France, comment était le bilan économique de la vente du laitier ?
Quelle est la caractéristique du laitier ?
Comment sont le volume de laitier et celui de la fonte produite en comparaison ?
Dans quelles proportions le prix de vente du laitier granulé intervient-il dans le coût de production de la fonte ?
Combien de gaz par tonne de fonte est produit par un haut fourneau moderne ?
Quel est la masse volumique du gaz produit ?
De quelle manière le gaz est-il généré ?
Quelle proportion de gaz produit est-elle directement réutilisée aux cowpers ?
Quelle proportion de gaz produit par les hauts fourneaux une cokerie peut-elle consommer ?
A quoi sert le reste du gaz produit ?
Quelle est la particularité du CO2 ?
A quelle température est réduite l'alumine ?
Quelle condition les oxydes doivent-ils respecter lorsqu'ils sont réduits ?
Pourquoi l'obtention de zin au haut fourneau était-elle considérée comme impossible au XIXème siècle ?
Pourquoi a longtemps été utilisé le haut fourneau ?
Quels métaux étaient produits par le haut fourneau ?
A quoi le haut fourneau est-il particulièrement adapté ?
Quels ferroalliages sont produits par le haut fourneau ?
Quel est l'archétype de l'industrie lourde ?
Quel est le prix d'une usine à chaud moderne d'une capacité de 5 millions de tonnes de brames d'acier par an ?
Que représentent la construction des hauts fourneaux dans une usie à chaud moderne ?
Comment le coût du capital investi dans la construction de haut fourneau peut-il être réduit ?
Qu'a causé l'amortissement du capital investi ?
Qu'est-ce qui suffit à renouveler le potentiel de l'installation ?
En quelle année le haut fourneau 1 à Duisbourg a-t-il commencé sa cinquième campagne de production ?
A quelle fréquence se fait la réfection ?
Combien coûte la réfection ?
Par combien la productivité d'un haut fourneau a-t-elle été multipliée en 150 ans ?
Combien de tonnes de charbon étaient nécessaires à la production d'une tonne de fonte au XVIIIème siècle ?
De quoi ont besoin les hauts fourneaux modernes ?
Qu'est-ce qui transformerait le haut fourneau en gazogène ?
Que génère la combustion du gaz produit ?
Quelle option pourrait être privilégiée ?
Qu'est-ce qui a autant favorisé que pénalisé le haut fourneau ?
Pourquoi les hauts fourneaux survivront-ils dans le prochain millénaire ?
Avec quoi les hauts fourneaux sont-ils en concurrence ?
Quelle proportion de l'acier brut mondial était produit dans des fours à arc électrique en 2012 ?
Quelles sont les caractéristiques des procédés alteratifs ?
Comment doit-on considérer le haut fourneau ?
A quoi est associé le haut fourneau ?
A quoi ont conduit les impératifs de flexibilité financière ?
Quelle est la proportion de mini hauts fourneaux en 1990 en terme de production mondiale de fonte ?
Quelle proportion de la production mondiale de fonte la réduction directe représente-t-elle ?
Comment sont qualifiés les mini hauts fourneaux ?
Qu'est-ce qui n'a pas bouleversé la siderurgie ?
Qu'est-ce qu'étudient les chercheurs dans le haut fourneau ?
Qui est un personnage important à Londres au cours du XVIIIe siècle? 
Quel journal s'est intéressé à la carrière de Fielding? 
Quel est le titre d'un roman écrit par Fielding? 
A quel âge Fielding est-il mort? 
Qui est le père de Fielding? 
Quelle est le poste du père de Fielding? 
Contre qui Edmund Fielding a-t-il combattu? 
Quel est le lieu de naissance de Fielding? 
Où Henry étudie-t-il? 
Combien de personnes habitent à Salisbury? 
Pendant quelle année Fielding va-t-il à Lyme Regis? 
Pendant quelle année Fielding se rend-il à Londres? 
Avec quel auteur Fielding travaille-t-il? 
Quel peintre Fielding aime-t-il beaucoup? 
Qui a écrit une biographie en 1750? 
Qui a été le premier biographe officiel de Fielding? 
Quelle est la taille de Fielding? 
Quel auteur caractérise le regard de Fielding de pénétrant? 
A quel âge Fielding commence-t-il à travailler le droit? 
Comment dit-on "comme une bête" en anglais? 
Où Fielding rencontre-t-il Ralph Allen? 
Pour quel magazine Fielding travaille-t-il? 
Quelle ouvrage de théâtre Fielding a-t-il écrit avec Garrick? 
Quand Fielding tente-t-il d'écrire de la fiction en prose? 
Qui a écrit Shamela? 
Quelle oeuvre de Fielding est écrite en 1742? 
Qui souffre de la maladie de la goutte? 
De quelle oeuvre Fielding s'est-il grandement inspiré pour écrire Shamela? 
Qui est la troisième soeur de Fielding? 
Qui a écrit Aventures de David Simple? 
En quelle année Fielding a-t-il connu la perte d'un être cher? 
QUi est mort en 1745? 
Quel est le surnom de Charles Edward? 
Qui est devenu la femme de Fielding en 1747? 
De quel personnage politique Horace Walpole est-il le descendant? 
Qui aide Fielding en 1748? 
En quelle année l'Histoire de Tom Jones, enfant trouvé est-elle publiée? 
Pour qui Mary Daniel travaille-t-elle? 
Pour qui la seule rémunération provient-elle des pots de vin? 
De qui la Metropolitan Police est-elle l'initiative? 
Qui refuse d'être corrompu? 
De combien de personne est composée la Metropolitan Police? 
A qui a-t-on volé des affaires? 
Qui a été trouvé ayant bu trop d'alcool? 
A quelle date un homme surnommé Penley est-il mort? 
Qui est pendu à cause d'un vol? 
Qui se charge de l'affaire de vol? 
Quel est le métier d'Elizabeth Canning? 
Qui a enlevé Elizabeth? 
Pendant combien de temps Canning a-t-elle disparu? 
Où habite la mère de Canning? 
Qui a maigri suite à un enlèvement? 
Qui est en charge de prendre la déposition d'Elizabeth? 
Qui est accusée de parjure? 
Qui est le lord-maire de Londres? 
De qui le témoignage est-il remis en cause? 
Quel est le nom du journal dans lequel la position de Fielding est mise à mal? 
Quelle est la forme du texte écrit par Fielding? 
Qui est obligée d'aller en Amérique britannique? 
Qui s'oppose à Fielding? 
Qui crée le Universal Register Office avec son frère? 
Qui est très malade? 
Comment s'appelle le frère de Fielding? 
A quelle date Fielding parte-t-il pour le Portugal? 
En quelle année l'hiver a été très dur? 
Comment traduit-on Le Dandy du temple en anglais? 
Quelle pièce a été joué pendant treize soirées? Donner le nom en français
Quand a été finie l'écriture de The Temple Beau? 
Quelle pièce est écrite en cinq actes? 
Quel est le nom initial en anglais d'une pièce qui a été réadaptée? 
Quelle pièce utilise la satire du style tragique ?
Quelle pièce n'a pas connu un grand succès? 
Quelle pièce critique le pouvoir politique? 
Quelle est la date de la première représentation de The Tragedy of Tragedies? 
Quelle pièce a cessé d'être jouée le 22 avril 1731? 
Qui est l'auteur de The Lottery? 
Qu'elle est l'une des pièces les plus appréciées de Fielding? 
Quelle pièce est jouée plus de treize fois consécutives? 
Dans quelle pièce Fielding dénonce-t-il les abus de la loi sur l'adultère? 
Quel est le nom initial de la pièce The Despairing Debauchee? 
Pendant quelles années Fielding est-il très critique du gouvernement? 
Combien de pièces de Fielding ne plaisent particulièrement pas au gouvernement? 
Quelle pièce met en scène un groupe de politiciens? 
Quelle pièce a joué un rôle important pour la loi sur la censure? 
Comment dit-on Le croupion en anglais? 
Quel est le poste du membre du gouvernement que Fielding critiquait particulièrement? 
A quel auteur la censure nuit-elle? 
Quel auteur utilise la satire et l'ironie? 
Quel auteur écrit des pièces de qualité? 
Quelle loi a été mise en place en grande partie à cause de Fielding? 
De quand date le Stage Licensing Act date-t-il? 
A qui le Stage Licensing Act de 1737 semble-t-il destiné? 
Quel auteur parle de l'oeuvre de Fielding dans son théâtre? 
Quel auteur a énervé le gouvernement? 
Quel auteur a brillé à Londres entre 1728 et 1737? 
Quel auteur a brillé à Londres avant Fielding? 
Combien d'opus Fielding a-t-il écrit entre 1727 et 1737? 
Quel style littéraire est en réaction à l'omniprésence de l'opéra italien? 
Comment traduit-on pantomime burlesque en anglais? 
Qui a été à l'université de Leyde? 
Quand a été écrit Tom Pouce? 
En quelle année Dunciad Variorum a-t-elle été écrite? 
Quel a écrit Dunciad Variorum? 
Comment traduit-on Monsieur Pas de chance en anglais? 
Quand Fielding devient-il plus proche du pouvoir? 
Pour qui est écrit The Modern Husband? 
Qui souhaite écrire des comédies sérieuses et morales? 
Qui a écrit la version initiale du Médecin malgré lui? 
Quelles sont les 2 pièces dans lesquelles des prostituées figurent? 
Qui a écrit The Fall of Phaeton; or Harlequin, a captive? 
Dans quelle oeuvre parle-t-on de la platitude? 
De quelle pièce Tumble-Down Dick; or Phateon in the Suds est-elle inspirée? 
Qui a écrit la pièce dont The Great Mogul est inspirée? 
Quelle pièce est un pantomime à succès? 
Qui écrit contre la corruption politique? 
Quelle pièce a probablement été écrite par Fielding? 
Quelle pièce a été écrite en 1737? 
Quelle pièce a été écrite anonymement? 
Comment traduit-on Le Croupion doré en français? 
Quel auteur a joué un rôle important dans le Stage Licensing Act? 
De quand date le Stage Licensing Act? 
Quel théâtre n'est pas critique envers le pouvoir? 
Pour qui le Stage Licensing Act a-t-il mis fin à la carrière de dramaturge? 
Pour qui Fielding a-t-il travaillé? 
Quelle est la profession des principaux actionnaires de Champion? 
Comment traduit-on l'ennemi du poète en anglais? 
A quelle date Fielding rejoint-il le barreau? 
A quelle date le True Patriot est-il publié? 
Dans quel numéro Fielding est-il reconnu comme l'auteur du True Patriot? 
Quel est le sentiment du pouvoir pour les auteurs? 
A quelle date le journal jacobite est-il lancé? 
Quel est le nombre de pages du Journal jacobite? 
Qui est à la tête du gouvernement en 1747? 
Qui prend la défense de Pelham? 
Qui pratique l'évhémérisme? 
Comment se traduit Tribunal de la critique en anglais? 
Quel journal est considéré comme un outil de propagande du gouvernement? 
A quelle date le Jacobite's Journal n'est plus publié? 
Quel auteur est la victime de critiques de la part de l'opposition? 
Sous quel nom Fielding écrit-il dans The Covent-Garden Journal? 
Avec quel membre de sa famille Fielding s'est-il associé pour fonder The Covent-Garden Journal? 
En quelle année a lieu l'affaire de la parricide Mary Blandy? 
Qui finance The Covent-Garden Journal? 
Quelle position politique Fielding occupe-t-il? 
Combien de mois a duré la publication? 
Quel est le nom de la controverse de 1752-1753?
A qui est destinée l'attaque du premier numéro écrit par Fielding? 
Qui écrit un pamphlet contre Fielding? 
A quel loi Meanwell s'oppose-t-il? 
Quel lieu est accusé d'accueillir les batards de la noblesse? 
Quel jour la lettre est-elle publiée par Fielding? 
Qui pense que Fielding est ému devant le sort des prostituées? 
Quels sujets sont traités par le journal? 
Quel est l'état de santé de Fielding? 
A quelle date le numéro 72 est-il paru? 
Dans la rédaction et la correction de quel journal Fielding s'investit-il? 
Quel est la mission que Fielding affectionne? 
Pendant combien de temps Fielding a-t-il écrit des romans? 
Quel est le premier roman écrit par Fielding? 
Quel est le dernier roman écrit par Fielding? 
Comment traduit-on en anglais enfant trouvé? 
A quel âge Fielding a-t-il cessé d'écrire des romans? 
Quelle est l'oeuvre la plus reconnue de Fielding? 
Quel roman de Fielding est inspiré d'une actualité? 
Quel est le nom de l'homme dont la Vie de Feu Mr Jonathan Wild fait la satire? 
Qui affectionne particulièrement l'Histoire de Tom Jones, enfant trouvé? 
Quel roman est d'un genre nouveau pour Fielding? 
Quel auteur a permis de lancer Fielding dans sa carrière de romancier? 
Quel roman est rendu publique le 6 novembre 1740? 
Dans quelle ville une édition d'un roman de Fielding est-elle publiée? 
En quelle année la sixième édition de Pamela est-elle publiée? 
Qui s'oppose aux pamélistes? 
Quel est le principal divertissement de l'époque? 
Comment se traduit en anglais Paméla ou la Vertu récompensée? 
Qui est la gouvernante de Pamela? 
Dans quelle lettre Pamela est-elle associée à un miracle? 
Qui a des pratiques libertines? 
Qui est l'opposé de Pamela? 
Qu'elle est la plus célèbre parodie du libre de Richardson? 
Quel auteur a évoqué la sexualité dans son livre? 
Grâce à quel livre Shamela est-il un succès? 
Comment dit-on représentations erronées en anglais? 
Comment les contemporains de Fielding nomment-il le style "vulgaire"? 
Qui est le voisin de Fielding? 
Qui est l'ami de quatre soeurs de Fielding? 
Quel est le pseudonyme utilisé par Fielding? 
Quelle oeuvre est parodique?
Qui a écrit la Vie de Cicéron? 
Quel personnage évoque le pseudonyme Conny Keyber? 
Qui a reconnu Fielding dans un livre? 
Quel livre contient des fautes de syntaxe? 
Qui a écrit les authentick Papers de l'héroïne de Richardson? 
A qui est dédicacé le livre de Conny Keyber? 
Pour quelle édition de Pamela Richardson a-t-il été félicité? 
Qui a félicité Conny Keyber? 
Quelle est la position de J. Oliver dans l'Eglise? 
Qui a aime beaucoup Pamela? 
Quel est le nom de la personne ayant inspiré le livre Pamela? 
Qui est la confidente de Shamela? 
Quelle était la position initiale de Shamela dans la maisonnée Booby? 
Qui pense que le livre manque d'unité thématique? 
Qui a écrit The Tragedy of Tragedies? 
Quel personnage est la copie inversée de Pamela? 
Qui s'est inspiré d'un livre de Richardson? 
Combien de lettres Shamela a-t-elle rédigé? 
Qui est la star du livre? 
Quel personnage du livre écrit avec des fautes d'orthographes? 
Dans quelle lettre Pamela est-elle victime d'une prétendue noyade? 
Quel livre Fielding a-t-il repris en l'abrégeant pour écrire Shamela? 
Qui parle avec Booby dans la lettre VI? 
Comment se traduit stinking en français? 
Qui a écrit le livre dans lequel se trouve le personnage de Shamela? 
Qui utilise les termes "ma face de garce" pour désigner Shamela? 
De qui les habitudes de langages utilisées sont-elles tirées? 
A partir de quelle lettre Shamela peut-elle être considérée comme autonome? 
Dans quelle lettre Shamela a-t-elle un rendez-vous avec Parson Williams? 
Ou se situe la scène suivant la scène du toast de l'après-diner? 
Qui souhaite forcer Shamela à coucher avec lui? 
Comment traduit-on "la clef génitale" en anglais? 
Qui pense que Fielding a appris à écrire grâce à Pamela? 
Sous quelle forme Fielding a-t-il écrit Pamela? 
Quel personnage raconte l'histoire dans un court passage de Joseph Andrews? 
Qui désire tenir les brides de la narration dans ses livres? 
Qui a joué le rôle de Isabel dans The Old Debauchees? 
Comment traduit-on l'avare en anglais? 
A quel personnage Fielding s'identifie-t-il le plus? 
Quelle expression latine signifie "finalement" en français? 
Avec quel adjectif le terme "comique" ne doit pas être confondu selon Fielding? 
Comment caractérise-t-on une oeuvre qui fait rire, particulièrement au théâtre? 
Comment Fielding appelle-t-il le nouveau genre de roman qu'il a inventé? 
Par quoi Fielding est-il uniquement intéressé quand il écrit a comic Romance? 
Qui reste juge pour savoir si l'oeuvre de Fielding répond aux critères du comic Romance? 
De quel personnage féminin Joseph Andrews est-il une parodie? 
Qui a écrit un roman qui contient le personnage de Joseph Andrews? 
De quelle ville Joseph Andrews part-il? 
Qui utilise les termes "infection virale" pour qualifier Jospeh Andrews? 
Qui est l'amour d'enfance du frère de Pamela?
Qui se place en opposition au pasteur Williams? 
Qui s'est inspiré de l'histoire de Richardson en l'inversant? 
Quel est le métier de Fanny Goodwill? 
Qui est décrit comme fortement enclin au désir amoureux? 
Qui est très attirée par Joseph? 
Qui est victime de harcèlement? 
Quel adjectif peut être principalement utilisé pour caractérisé l'action sexuelle? 
Comment dit-on échange de couche en anglais? 
Quel auteur à écrit des contes faisant intervenir un échange de couche dans le livre Tout est bien qui finit bien? 
Quel personnage se retrouve au lit avec deux femmes alors qu'il a fait voeux de chasteté? 
Qui a écrit Les Contes de Canterbury? 
Qui, hormis Fielding, a écrit des récits parallèles dans ses oeuvres? 
Qui pense que les récits enchâssés sont comme le passage de la couleur au noir et blanc? 
Qui raconte ses aventures de jeunesse à la première personne? 
Quel conte est pris comme exemple d'un livre qui se concentre sur une seule histoire? 
Comme Parson Adams, quel autre personnage erre? 
Qui se marie avec Fanny? 
Comment s'appelle la petite noblesse de campagne? 
Qui a écrit "une fraise des plus belles que celles ayant jamais poussé dans un jardin"? 
Quel personnage de Fielding peut être considéré comme très persévérant? 
Pour quel personnage Lady Boy fait-elle une parodie de procès? 
Qui a sauvé Fanny d'un viol? 
Qui tire sur le chien de la fille de Mr Wilson dans Histoire de Tom Jones, enfant trouvé? 
Quel personnage prend le parti du pouvoir? 
Par quel moyen les voleurs parviennent-ils à s'échapper? 
Qui est poursuivi pour avoir émis un juron? 
Quel est le métier du personnage qui émet un juron? 
Qui est un homme d'église? 
Qui semble suspect aux yeux de ses concitoyens? 
Qui peut être considéré comme un mari fidèle? 
Qui atterrit dans le lit de Parson Adams? 
Qui est le bouc-émissaire de l'histoire? 
Qui a prononcé des serments anti-whigs? 
Qui a perdu un fils? 
Qui meurt noyé? 
Qui a écrit Rasselas ou Le Prince d'Abyssinie? 
Qui est maître de son jeu? 
Qui a prononcé un discours sur la charité? 
A qui sont adressés les rappels du narrateur? 
Qu'est ce que le lecteur pourra lire dans le chapitre suivant? 
A qui le narrateur ne cède-t-il jamais la préséance? 
Qui est poursuivi par des chiens? 
Qui bat des chiens qui poursuivent Adams? 
Qui sont les génies du jour? 
Qui est accusé de violence injustifié? 
Qui est qualifié d'érudit? 
Comment traduit-on "feu Mr Jonathan Wild le Grand en anglais" en anglais? 
Qui est le plus célèbre criminel au XVIIIème siècle? 
A quelle date Jonathan Wild est-il mort? 
Qui a été condamné à mort? 
Qui a fait le récit de la mise à mort de Wild? 
En quel mois Robert Walpole démissionne-t-il? 
Qui a écrit L'Opéra du gueux? 
Qui est comparé au gang des voleurs? 
Entre quels personnages un parallèle peut-il être fait? 
Qui converse avec Wild? 
Quelle est la date de la bataille de Bosworth? 
Qui est lucide quand il parle de ses crimes? 
Quels personnages sont sots? 
Quel surnom (en français) Walpole s'attribuait-il?
Qui est comparé à un criminel? 
Qui a écrit les Miscellanies? 
Quels criminels ont eu des biographies? 
Comment traduit-on "grand homme" en anglais? 
Quel auteur s'est à partir de 1725 inspiré de Jonathan Wild? 
Qui a écrit La Dunciade? 
De quoi s'inspire Pope lorsqu'il écrit La Dunciade? 
Quel auteur écrit au sujet de Jonathan Wild de façon historique? 
Selon le narrateur, grâce à quoi apprend-on plus que par le précepte? 
Qui estime que Fielding ne met en lumière que le cadran de la nature humaine? 
Quand F.R. Leavis écrit-il? 
De quand date la critique formaliste? 
Qui a écrit Clarissa? 
Quel auteur préfère écrire au sujet des privilèges patriarcaux? 
A qui pouvaient ressembler les jeunes femmes bien habillées et bien élevées? 
Qui a vécu au moment où la société anglaise connaissait un tournant politique et social? 
Selon quel auteur Fielding a-t-il été influencé par des pressions? 
Qui était de plus en plus contesté au moment de la transition politique et sociale anglaise? 
Quels blocs s'opposaient au XVIIIe siècle? 
Quelle est la conséquence de la perméabilité de la hiérarchie? 
Grâce à quel vecteur les pensées politiques sont-elles transmises? 
Comment sont caractérisées les vertus de l'aristocratie? 
Qui est issu d'une famille de la noblesse irlandaise? 
Comment traduit-on "aristocratie campagnarde" en anglais? 
Dans quel roman Fielding caractérise-t-il le Beau Monde de frivole? 
Qui protège Mrs Fitzpatrick? 
Quel parent de Fielding est d'origine bourgeoise? 
A qui Mr Allworthy est-il comparé par Fielding? 
Qui est le seul juge de Mr Allworthy tel qu'il est décrit par Fielding? 
De qui le personnage de Mr Allworthy est-il inspiré? 
Donner un exemple de souverain disposant d'un pouvoir jure divino?
Quel personnage descend d'un membre du clergé? 
Comment dit-on "un pur voyou" en anglais? 
Avec qui le personnage de Molly a-t-il un altercation après la messe? 
Quels personnages ont un problème d'identité sociale? 
Quel personnage parle très bien latin? 
Quand la "loi noire" est-elle passée? 
Qui a donné une "robe de dame" à Molly? 
Qui est garde-chasse? 
Au travers de la bouche de quel personnage le côté vulgaire de Fielding transparait-il? 
Quel personnage de Fielding fait une grimace? 
Quels personnages sont souvent très sérieux? 
A partir de quand la prudence est-elle remise en question? 
A quoi est-on obligé de rapprocher les difficultés de définition sociale? 
Quelle est la caractéristique commune à Allworthy, Square, Thwackum et Tom? 
Qui fait parfois preuve d'ironie? 
Quelle est une vertu essentielle selon Fielding? 
Quel personnage de Fielding se trompe dans ses jugements? 
Quel est le personnage le plus malheureux décrit par Fielding? 
Qui peut être considérée comme une allégorie de la sagesse? 
Qui se trouve libérée après une rupture totale avec son milieu d'origine? 
Comment dit-on "maxime absolue" en anglais? 
A quel endroit du livre de Fielding la maxime absolue est-elle évoquée? 
Comment peut-on expliquer le regard ironique de Fielding? 
Qui a un regard narquois, amusé ou crispant? 
Quel élément ne peut pas être assimilé à un simple "travestissement"? 
Quand Fielding a-t-il commencé l'écriture d'Amelia? 
Qui est l'éditeur de Fielding? 
Dans quel journal l'éditeur de Fielding a-t-il passé une annonce pour le nouveau livre de Fielding? 
A partir de quelle année le livre Amelia est-il connu en France? 
Qui n'aime pas le livre Amelia et le considère comme mort? 
Qui a écrit des livres dont les héroïnes sont Pamela et Clarissa? 
Quel est le nom du premier roman de Fielding? 
Comment l'héroïne du livre de Fielding a-t-elle perdu son nez? 
Quand Fielding est-il devenu veuf? 
Qui a critiqué le livre de Fielding en janvier 1752 à cause du fait que son héroïne n'avait pas de nez? 
Qui a écrit un pamphlet anonyme concernant le livre de Fielding? 
Qui apprécie la vue de l'héroïne de Fielding, même sans son nez? 
A dos de quel animal Fielding est-il décrit dans un pamphlet de Smollett? 
Qui Tom courtise-t-il dans le livre Tom Jones? 
Qui est la femme de William Booth? 
Où William est-il incarcéré? 
Qui Miss Matthews est-elle soupçonnée d'avoir tué? 
De quel auteur provient les épigraphes au début de chaque volume dans Amelia? 
De quel livre de Claudien, Fielding utilise-t-il des extraits? 
Dans quel journal Fielding écrit-il? 
De quels auteurs d'épopée Fielding s'est-il inspiré? 
Qui pense que Fielding, en utilisant des citations antiques, montre au lecteur que son livre est dynamique? 
Où commence le livre Amelia? 
Combien de livres composent le livre Amelia? 
Dans l'Enéide, quel personnage narre sa vie à Didon? 
Qui est envoyé par Jupiter pour rappeler à Enée ses devoirs? 
Qui est la savante du roman de Fielding? 
Qui écrit au sujet des ressemblances avec Virgile du livre de Fielding? 
Qui pense que le livre de Fielding ne présente qu'une action de bas étage? 
Qui a écrit le Virgile travesti? 
Dans quel livre de Charles Cotton les femmes sont-elles sans intérêt? 
Quel alcool Mrs Bennett apprécie-t-elle?
Comment dit-on médiocrité en anglais? 
Qui est l'auteur de Shamela? 
Qui est l'auteur de Lady Roxana ou l'Heureuse Catin? 
Qui passe une semaine à Newgate?
Avec qui Billy Booth parle-t-il dans la prison de Newgate? 
Avec Billy Booth couche-t-il? 
Comme Billy Booth, quel personnage de Fielding agit avec instinct? 
Quel personnage de Fielding est vertueux? 
Comment traduit-on "sa seigneurie" en anglais? 
De quel auteur la scène où une femme est battue se rapproche-t-elle? 
Quel livre de Fielding est écrit avec une grande précision? 
Qui a écrit des drames musicaux consacrés à Saül? 
De quel personnage le sort reste-t-il un mystère? 
Quel auteur s'adresse au lecteur dans ses livres? 
Au cours de quel siècle les fins tragiques n'étaient-elles pas appréciées? 
Quel personnage est représentatif du roman Amelia? 
A quel personnage Fielding a-t-il consacré un livre entier?
Quel est le nom de famille de l'époux de Mrs Benett? 
Quel personnage aime citer Virgile? 
Quel personnage du roman de Fielding est anti-féministe? 
Quel personnage est très antipathique dans le roman de Fielding? 
Qui prend la défense de Mrs Atkinson en justifiant son alcoolisme par son intellect? 
A qui Mrs Benett s'oppose-t-elle? 
Dans quel autre livre qu'Amelia, Fielding écrit-il un chapitre de conclusion? 
Quelle est la profession d'un personnage pendu à Tyburn dans le livre Amelia? 
De quel maladie un ennemi d'Amelia meurt-il? 
Quel est le nom du juge ignare dans le roman de Fielding? 
Dans quelle prison se situe une partie de l'action du roman de Fielding? 
Quel est le personnage dont la soeur est décédée? 
Comment dit-on Amour et Amitié en anglais? 
Qui est l'auteur de Clarissa? 
Quel livre de Richardson Fielding a-t-il beaucoup apprécié? 
Qui a écrit Amour et Amitié? 
De quel pays Stendhal est-il originaire? 
De quel pays Pouchkine et Gogol sont-ils originaires? 
A quel siècle Evelyn Waugh a-t-elle vécue? 
Citer trois noms d'auteurs post-modernistes? 
De qui Kundera et Rushdie se sont-ils inspirés? 
Dans quel siècle l'automobile est-elle née? 
Au cours de quel siècle l'automobile prend-elle son essor? 
Quelle est la source première d'énergie au début de la révolution industrielle? 
Quelle source d'énergie le pétrole et le moteur à explosion ont-ils remplacé? 
Quel moyen de transport a modifié le rapport des hommes à l'espace? 
Dans quel siècle la radio a-t-elle été inventée? 
Quel moyen de transport est un signe de distinction sociale? 
Grâce à quoi les échanges économiques se sont-ils développés? 
Quel moyen de transport a permis le développement de nouvelles infrastructures? 
A partir de quelle année l'automobile s'est-elle développée pour le grand public? 
Quel moyen de transport est critiqué pour ses conséquences environnementales? 
Pour quel type de trajets le train est-il utilisé? 
Quel est le principal mode de transport collectif en ville? 
Quand se sont déroulées les années folles? 
A partir de quelle année le terme "automobile" commence-t-il à être utilisé? 
A partir de quelle année le mot automobile est-il utilisé au féminin? 
Quel moyen de transport les termes véhicule et voiture désignent-ils? 
Par quels animaux les véhicules étaient-ils initialement tirés? 
Qui a décidé en 1875 que le terme automobile devait être masculin? 
Qui a écrit les publications Codice Atlantico? 
Qui a étudié en XVe siècle la possibilité d'une voiture sans chevaux? 
Quel est le nom de l'ingénieur de la Renaissance qui a dessiné un véhicule nommé automobile? 
Quel ingénieur a décrit en 1472 un chariot à moteur? 
Quelle force permet à l'engin de Roberto Valturio de se déplacer? 
Quelle est l'autonomie du fardier à vapeur? 
Quelle est la vitesse maximale en km/h du fardier à vapeur? 
Dans quel élément le fardier à vapeur est-il rentré lors d'un essai? 
Quelle est la longueur en mètre du fardier à vapeur? 
De qui le fardier à vapeur est-il l'idée? 
Quel est le titre du duc de Choiseul? 
Qui a remis au gout du jour fardier? 
Quel gouvernant ne s'intéresse pas au fardier? 
Qui a le titre de commissaire général de l'artillerie dans les années 1800? 
Qui ne finit pas son mandat de ministre des Affaires étrangères? 
Au cours de quel siècle y a-t-il eu d'importants progrès concernant les machines à vapeurs? 
Dans quel pays l'automobile à vapeur se développe-t-elle? 
Quelle est la vitesse maximale autorisée pour les diligences à vapeur? 
En quelle année la vitesse a-t-elle été limitée pour les diligences à vapeur? 
Quel est la couleur du drapeau que doivent agiter les hommes devant les voitures? 
Dans quel pays la voiture à vapeur continue-t-elle de se développer? 
Qui a proposé une adaptation de la propulsion à vapeur en 1873? 
Comment la première voiture à vapeur commercialisée s'appelle-t-elle? 
Quelle est la vitesse maximale de L'Obéissante? 
Quel est le poids de La Mancelle? 
Dans quel pays une filiale Bollée est-elle fondée en 1880? 
En quelle année le modèle La Nouvelle voit-il le jour? 
De combien de chevaux La Nouvelle dispose-t-elle? 
Combien de personnes La Rapide peut-elle accueillir? 
Comment s'appelle le fils de Bollée? 
De quand date l'exposition universelle de Paris? 
Qui a créé un mode de transport à mi-chemin entre l'automobile et le tricycle? 
Quel est le prénom de Serpollet? 
Grâce à quelle invention des années 1860 la voiture va-t-elle se développer? 
De quel organe de la voiture les ingénieurs souhaitent-ils réduire la taille? 
Quelle est la nationalité de Christian Huygens? 
Qui est l'assistant de Christian Huygens? 
Qui s'est inspiré de Huygens et a utilisé une combustion interne? 
Quelle est la forme de l'outil mécanique équipé d'un piston? 
Grâce au chauffage de quel élément une combustion interne est-elle utilisée par Von Guericke? 
En quelle année un brevet pour un moteur à gaz est-il déposé? 
De quand la première version d'un moteur à explosion date-t-elle? 
De quand le premier puit de pétrole américain date-t-il? 
Quelle est la nationalité de George Brayton? 
Qui a conçu un carburateur efficace à pétrole? 
Qui reprend l'invention de Beau de Rochas en faisant des améliorations? 
Combien de temps le cycle thermodynamique de Beau de Rochas compte-t-il? 
En quelle année Beau de Rochas dépose-t-il un brevet? 
Qui a mis au point le cycle appelé "cycle d'Otto"? 
Quel est le métier de Nikolaus Otto? 
Avec qui Nikolaus Otto travaille-t-il pour Deutz AG? 
Qui sont les fondateurs de Daimler-Motoren-Gesellschaft? 
En quelle année la Peugeot Type 3 est-elle industrialisée? 
Qui a industrialisé la Peugeot Type 3? 
De qui est inspiré le premier moteur fixe à gaz? 
Par quoi le gaz est-il remplacé dans le moteur de Delamare-Deboutteville? 
Qui a déposé le brevet 160267? 
Quand le brevet numéro 160267 a-t-il été déposé? 
En quelle année le premier véhicule fonctionnant avec du carbure de pétrole commence-t-il à rouler? 
A quelle autre personne la paternité de l'automobile pourrait être attribuée? 
Qui a acheté en premier une automobile Peugeot "sans chevaux"? 
Quelle était la puissance de la voiture mise au point par Siegfried Marcus? 
Qui a inventé une voiture appelée "machine à carboniser l'air atmosphérique"? 
Qui a fait des remarques à Siegfried Marcus concernant le bruit de sa voiture? 
En quelle année Marcus a-t-il mis au point une voiture? 
Qui a inventé le pyréolophore? 
Qui a inventé le moteur Diesel? 
Quelle plante les frères Niépce ont-ils utilisé dans leur moteur? 
Quand les frères Niépce ont-ils mis au point un prototype de moteur? 
Grâce à quoi l'air est-il dilaté dans le pyéolophore? 
A quand remonte l'invention de la première magnéto d'allumage basse tension? 
Qu'est ce que Fernand Forest a inventé en 1885? 
Qui a inventé le moteur à six cylindres? 
A quand l'invention du moteur à quatre cylindres verticaux remonte-t-elle? 
Qui a laissé une marque importante dans le monde de l'automobile? 
Quel élément l'automobile consomme-t-elle abondamment? 
Chez qui peut-on acheter du carburant pour se ravitailler? 
Qui a inventé une cuve de stockage pour le carburant? 
De quand le brevet de la première pompe à essence date-t-il? 
Quelle est la nationalité de l'inventeur de la première pompe à essence? 
Où la société "Michelin et Cie" est-elle créée? 
Quel est le lien de parenté entre Edouard et André Michelin? 
Que fabriquait l'entreprise du grand-père d'Edouard et André Michelin? 
Qui a pour la première fois réalisé un bandage pneumatique? 
De combien est réduite la résistance à l'avancement grâce aux pneus? 
Quel est le nom de la première voiture équipée de pneumatiques? 
Qui a les moyens de s'acheter une voiture? 
Quelle étape nécessaire à l'utilisation de la voiture est très difficile? 
Donner un exemple d'intempéries pouvant gêner les passagers? 
Pourquoi les routes sont-elles dangereuses? 
Quelle est l'année de création de Manhard&Levassor? 
Combien d'années séparent L'Obéissante du passage au moteur à explosion de Peugeot? 
Comment les deux fils de Louis Renault s'appellent-ils? 
Quand le brevet sur la transmission articulé est-il déposé? 
Quel est le premier véhicule produit en série en France? 
Quel est le pourcentage de voitures construites en France par rapport à la production mondiale? 
Qui sont les deuxièmes plus gros producteurs de voiture après la France? 
Combien y avait-il de producteurs de voiture en France en 1914? 
Combien y avait-il de voitures dans le département de la Seine fin 1905? 
Dans quel département n'y a-t-il que 342 voitures fin 1905? 
Quel type de moteur est privilégié dans les courses par rapport à l'électricité et la vapeur? 
Quels sont les grands noms de l'histoire de l'automobile? 
Comment était surnommée la course Paris-Rouen de 1894? 
Qui a gagné la course Paris-Rouen? 
Qui a gagné le premier prix de la course Paris-Rouen? 
De quand le premier accident de voiture date-t-il? 
Qui a parlé de la voiture dans le journal L'Auto en 1895?
Quelle voiture utilise des pneus? 
Combien de voitures ont réussi à terminer la course Paris-Bordeaux-Paris? 
Quel est la marque de la voiture dans laquelle s'est produit le premier accident de voiture? 
Qui possède le quotidien New York Herald? 
Quelle est la date de début de la Coupe automobile Gordon Bennett? 
Quel est le nombre de kilomètres à parcourir pour la Coupe Automobile Gordon Bennett? 
Quel est le pays d'accueil de la Coupe automobile Gordon Bennett de 1904? 
Quelle est la conséquence de la présence d'enfants et animaux lors des courses? 
En quelle année la course Paris-Madrid a-t-elle fait de nombreux accidents? 
Combien de personnes sont-elles mortes lors de la course Paris-Madrid de 1903? 
Quelle a été la ville finale de la course Paris-Madrid de 1903? 
Sur quel type de routes les courses "spéciales" se déroulent-elles? 
Grâce à quoi de nombreux records de vitesse sont-ils établis? 
Sur quoi portent les principaux progrès techniques de voitures? 
A quoi les courses au record servent-elles pour les fabricants? 
Quelles sources d'énergies sont explorées mis à part le pétrole? 
Qui est surnommé le "Baron Rouge"? 
Combien de fois le recordman de vitesse a-t-il changé en 1899? 
Avec quel véhicule Camille Jenatzy a-t-il pour la première fois dépassé les 100 km/h? 
A partir de quand les ingénieurs souhaitent-il utiliser l'électricité pour propulser les voitures? 
Qui a dépassé la barre des 120 km/h pour la première fois? 
Où la barre des 120 km/h a-t-elle été dépassée pour la première fois? 
Quelle est la vitesse maximale atteinte par une automobile à vapeur? 
Qui a réussi à rouler à plus de 234 km/h avec une Fiat? 
Quelle est la nationalité de Victor Héméry? 
De quand le record de vitesse avec Etoile Filante date-t-il? 
De combien de chevaux la turbine Turbomeca est-elle équipée? 
En combien de temps Jean Hebert a-t-il réussi à parcourir 5 km? 
Quel est le métier d'Andy Green? 
Dans quel état Black Rock est-elle située? 
De quelle année le premier grand salon automobile date-t-il? 
Quelle distance est nécessaire pour participer au salon automobile des Tuileries? 
Quand l'Automobile Club de France a-t-il été créé? 
Qui pense que les salons automobiles sentent mauvais? 
Qui a créé l'Automobile Club de France? 
De quand l'exposition universelle de Paris date-t-elle? 
Quelle est la date du premier salon dédié à l'automobile? 
Combien d'exposants y avait-il à l'exposition internationale automobile? 
Au côté de quoi les voitures sont-elles exposées à l'exposition universelle? 
Quel engin fait rêver les foules? 
A partir de quand les femmes commencent-elles à utiliser des voitures? 
Quelles sont les premières femmes à avoir conduit des voitures? 
Qui est la première femme à avoir obtenu l'équivalent du permis de conduire? 
Comment les femmes sont-elles surnommées par les hommes au XXe siècle? 
Qui a créé l'Automobile Club féminin? 
Dans quel type de concours les femmes remportent-elles des prix? 
Sans quel élément les voitures sont-elles vendues? 
Qui est responsable d'acheter une carrosserie pour sa voiture? 
Qui est responsable de l'entretien des voitures? 
Comment les conducteurs de voitures sont-ils appelés? 
De quand date l'arrêté interdisant le passage de voitures dans le centre-ville de Nice? 
A partir de 1895, à combien les automobilistes sont-ils autorisés à rouler dans Nice? 
Quels sont les objets lancés sur les voitures? 
Quand la réglementation routière voit-elle le jour? 
Qui donne au maires le pouvoir de réglementer la circulation dans leur ville? 
Quelle est la vitesse maximale autorisée sur les routes en 1893?
Qui gère les lignes d'omnibus? 
Combien y avait-il de taxis sur les routes en 1914? 
Au cours de quel siècle les trains se sont-ils développés? 
Quel moyen de transport apporte à ses utilisateurs un sentiment de liberté? 
Où habitent la plupart des personnes possédant une voiture? 
Quel concept, lié aux congés, apparait? 
Qui a écrit au sujet de l'art d'être automobiliste? 
Quelle route permet aux Français de visiter la Normandie? 
Où les voitures sont-elles rangées dans les villes de villégiature? 
Qui apprécie d'aller au casino de Deauville? 
Grâce à quel outil le conducteur peut-il faire démarrer sa voiture? 
Pour quelle raison est-il difficile de faire tourner la manivelle à l'allumage du moteur? 
Dans quelle circonstance le conducteur peut-il avoir un accident lors du démarrage? 
Grâce à quoi le conducteur réchauffe-t-il le moteur? 
Quel est l'autre nom pouvant désigner les conducteurs? 
A qui la première automobile a-t-elle été volée en France? 
Quelle est la marque de la première voiture volée en France? 
Pour qui la voiture est-elle un moyen d'échapper à la police? 
En quelle année des brigades régionales de police mobile ont-elles été créées? 
Comment sont surnommées les brigades régionales de police mobile? 
Qui sont des célèbres voleurs des années 30, célèbres pour leur utilisation des voitures? 
Comment Bonnie&Clyde sont-ils morts? 
Quel est le modèle de voiture d'Al Capone? 
Quelle est la vitesse maximale de la Cadillac 85 Town Sedan? 
Quel personnage politique a été transporté avec une Cadillac 85 Town Sedan? 
Quel sentiment les accidents de voitures suscitent-ils dans les films? 
Quel est le nom du premier court-métrage de Laurel et Hardy? 
Quelle voiture est très utilisée dans les films? 
Qui est le personnage principal dans Un amour de Coccinelle? 
Quel élément devient un accessoire indispensable de cinéma? 
Quelle voiture a été à l'initiative des premières carrosseries? 
Comment les voitures pouvant accueillir 4 personnes en vis-à-vis étaient-elles surnommées? 
Combien de voitures en vis-à-vis ont-elles été vendues? 
Qui donne des formes originales aux voitures? 
Qui à l'origine du terme "torpédo-skiff"? 
Qui est à l'origine du Taylorisme? 
Comment Ford appelle-t-il l'organisation du travail de Taylor? 
En quelle année Renault adopte-t-il totalement le Taylorisme? 
Quel est le métier de Taylor? 
Comment se nomme la nouvelle technique d'organisation scientifique du travail de Taylor? 
A qui les premières voitures étaient-elles destinées? 
Qui doit faire face au début du XXe siècle à des problèmes d'alcoolisme de son personnel? 
Quelle est à la conséquence financière du taylorisme? 
Quelle organisation du travail autre que le fordisme apparait au XXe siècle? 
Dans quelle industrie le fordisme et le taylorisme sont-ils appliqués en premier lieu? 
Dans quel pays l'automobile se développe-t-elle le plus rapidement? 
En quelle année la marque Chrysler est-elle née? 
Quelle est la marque de voiture créée en 1928 aux Etats-Unis? 
Quelle pays est pionnier dans la conception de voitures? 
Au cours de quelles années de nombreux constructeurs de voitures voient-ils le jour? 
Combien de voitures la Olds Motor Vehicle Company a-t-elle vendue en trois ans? 
Quelle voiture a été construite la première grâce au travail à la chaîne? 
Sur quel principe d'organisation du travail le travail à la chaîne est-il fondé? 
Quelle voiture destinée à tout le monde De Dion-Bouton a-t-il inventé? 
Quel pays vend plus de voitures que la France? 
Combien de Ford T ont été produites en 1914 aux Etats-unis ? 
Quelle voiture américaine connait un grand succès? 
Combien de véhicules la France et les Etats-Unis produisaient-ils en 1907? 
Grâce à quel technique de production la production augmente-t-elle drastiquement? 
Grâce à quel moyen de transport les soldats se déplacent-ils pendant la guerre de 14-18? 
Quel moyen de transport les soldats utilisaient-ils avant la voiture? 
En plus des soldats, qu'est-ce que les voitures transportaient pendant la guerre? 
Grâce à quoi les ambulances étaient-elles tirées avant la voiture? 
Qui est transporté grâce à des ambulances en voiture? 
En 1914 grâce à quoi les soldats montent-ils sur le front? 
Qui était le général commandant les troupes françaises en 1914? 
Qui était opposé à la France pendant la première guerre mondiale? 
Combien de taxis ont été réquisitionnés le 7 septembre 1914? 
Combien de soldats les taxis ont-ils emmenés sur le front pendant l'épisode des taxis de la Marne? 
Quelle est la marque des voitures montant sur le front pendant la première guerre mondiale? 
Quel colonel pense qu'il faut utiliser les voitures avec des canons pour gagner la guerre? 
Quel véhicule le colonel Jean-Baptiste Estienne invente-t-il? 
Avec quels éléments les Rolls-Royce sont-elles habillées afin de monter sur le front? 
Quel fabricant automobile commence avant la guerre à fournir des véhicules à l'armée? 
Quel équipementier fabrique des pièces mécaniques sous-marines? 
Qui fabriquaient des tanks? 
Quelle est la ville de départ de l'axe reliant Verdun? 
Combien de camions Berliet sont envoyés sur le front? 
En quelle année l'armistice de la première guerre mondiale est-il signé? 
Quels constructeurs automobiles ont fourni des moteurs d'avion à l'armée? 
A quelle industrie la guerre a-t-elle profitée?
Que se passe-t-il grâce à l'Armistice de 1918? 
Comment le système d'autochenilles de Citroën se nomme-t-il? 
A qui André Citroën rend-il visite afin d'en apprendre plus sur les usines américaines? 
En quelle année la société Citroën est-elle créée? 
En quelle année la première guerre mondiale s'est-elle terminée? 
Au cours de quelles années de magnifiques automobiles sont-elles créées? 
Qui a créé la Tipo 8? 
Quelle est la contenance des cylindrées de la Type H6? 
Quelle voiture a une cylindrée de 5,9 litres? 
Qui est le dessinateur de la marque Bugatti? 
Quel modèle de Bugatti est produit 6 fois en 1926? 
Quel est le prix de la Bugatti Royale? 
Quelle est la cylindrée de la Bugatti Royale? 
Quel est le nom du modèle le plus luxueux de la marque Bugatti? 
En quelle année le "jeudi noir" s'est-il déroulé à Wall Street? 
Combien de voiture ont-elle été produites en 1930? 
En quelle année a-t-on produit 1 500 000 voitures? 
Quel pays dispose du meilleur réseau de route du monde? 
Pendant quelle période l'industrie automobile se développe-t-elle beaucoup? 
Quel est le pourcentage de voitures décapotables en 1919? 
Au cours de quelle période le style des automobiles est-il renouvelé? 
La synchronisation de quels élément de la voiture permet l'amélioration des voitures? 
Quel autre moyen de transport les carrosseries de voiture imitent-elles? 
Qui a-t-on longtemps considéré comme l'inventeur de la traction? 
Quelle est la marque de la voiture à traction qui a pris part aux 500 Miles d'Indianapolis en 1925? 
Qui était le conducteur de la voiture arrivée seconde aux 500 Miles d'Indianapolis en 1925? 
Qui est le constructeur de la voiture Miller "Junior 8"? 
A partir de quelle période les ingénieurs commencent à utiliser la traction pour les courses automobiles? 
Quel est le nom de l'entreprise fondée en 1929 par Jean-Albert Grégoire? 
Quelle voiture à traction a intéressé près de 4400 acheteurs? 
A partir de quelle année DKW utilise-t-elle la traction sur sa Front? 
Grâce à qui le mode de traction avant s'est-il développé? 
Grâce à quelle technique de production le centre de gravité de la voiture est-il abaissé? 
Qui a eu l'initiative de la carrosserie monocoque? 
En quelle année la carrosserie monocoque fait-elle son apparition? 
Quel est le nom de la première voiture à bénéficier de la carrosserie monocoque? 
Quelle est l'année de sortie de la Zephyr de Lincoln? 
Quel est le constructeur de la 600? 
Par quoi est remplacée la voiture pendant la seconde guerre mondiale? 
Quelle est la proportion de station ouverte en banlieue parisienne pendant l'Occupation? 
Quels moteurs ont remplacé les moteurs à essence pendant l'Occupation? 
Quel est l'un des premiers constructeurs à utiliser les moteurs gazogènes? 
Combien de voitures ont été équipées de moteurs gazogènes pendant l'occupation? 
En quelle année l'industrie automobile est-elle en difficulté? 
Quel est le véhicule emblématique de la seconde guerre mondiale? 
Pour qui la Jeep Willys a-t-elle été créée? 
Qui contrôle les industries européennes pendant la seconde guerre mondiale? 
Grâce à quoi a-t-on pu faire des progrès techniques dans les années 1940? 
Qu'est ce que les européens doivent continuer à utiliser pour acheter de la nourriture, même après la fin de la guerre? 
En quelle année la Renault 4CV est-elle exposée pour la première fois? 
Quel épisode marque la fin de la seconde guerre mondiale? 
Autre que les tickets de rationnement, quel est le signe des difficultés économiques européennes? 
Quelles sont les dates des 30 Glorieuses? 
Combien de voitures étaient produites en 1975? 
Combien de voitures étaient produites en 1945? 
Grâce à quoi les petites voitures économiques ont-elles pu se développer en Europe? 
Combien de Coccinelle sont construites en Allemagne en 1946? 
Quelle voiture est lancée en France en 1946? 
Quelle voiture, créée avant la guerre connait un grand succès à la fin des années 1940? 
Quelle petit voiture est produite en Angleterre? 
Avant la guerre, qui pouvait posséder une voiture? 
Quel pilote courrait dans les courses automobiles pour la marque Alfa Romeo? 
Quel est le premier nom de la marque fondée par Enzo Ferrari? 
Quel est le nom de la première Ferrari de compétition? 
En quelle année la Ferrari 125 S est-elle révélée au grand public? 
Après quel épisode marquant de la seconde guerre mondiale Ferrari décide-t-il de fonder sa propre marque? 
Quelle voiture remporte les 24 Heures du Mans en 1949? 
Quel est le nom de la première voiture Ferrari utilisée pour le tourisme? 
Dans quelle ville la Ferrari 166 S est-elle produite? 
Quelle marque gagne un nombre important de courses d'endurance dans les années 1950? 
Quels sont les points communs entre la Ferrari 166 MM et la Ferrari 166 S? 
Quel est le prénom du fils de Ferdinand Porsche? 
Qui est le dessinateur de la Volkswagen Coccinelle? 
Dans quel ville s'est déroulé le Salon international de l'automobile en 1949? 
Quel est le nom du prototype créé par Ferdinand et Ferry Porsche  dans les années 1940? 
Quand est organisé le premier championnat du monde des constructeurs? 
Que signifie FIA? 
Combien de prix le championnat du Monde des constructeurs comporte-t-il? 
Quelle est la cylindrée maximale des formules 1 pendant le championnat du monde des constructeurs? 
Quel modèle de voiture remporte la plupart des courses du tournoi? 
Quel est le nom de la première voiture équipée d'un moteur à turbine? 
Jusqu'à quelle année la marque Rover utilise-t-elle des moteurs à turbine? 
Quelle est la vitesse maximale de la voiture inventée par Socéma? 
Quelle est la marque des Firebird? 
En quelle année la Chevrolet Corvette est-elle créée? 
Quelle est la première voiture de sport américaine? 
En quoi est fabriquée la carrosserie de la Chevrolet Corvette? 
Quel est le modèle plébiscité en France dans les années 1950? 
Quelle est la particularité de la suspension de la Citroën DS? 
Quelle est la marque de la PV 444? 
Quel est le pays d'origine de la marque Volvo? 
A partir de quelle année, construit-on des Coccinelle au Brésil? 
Quelle est la marque mère de la marque Holden? 
Sur quel marché la marque Holden se développe-t-elle? 
Au cours de quelle période la production automobile augmente-t-elle drastiquement? 
En quelle année voit-on la première baisse des prix des voitures?
A partir de quelle année n'importe qui peut s'acheter sa propre voiture? 
Combien de voitures sont produites aux Etats-Unis en 1947? 
En quelle année 8 millions de voitures ont-elles été produites aux Etats-Unis? 
Quel continent est le leader dans la catégorie des petites et moyennes cylindrées? 
Qui a aidé les Allemands à se reconstruire après la guerre? 
En quelle année la 300 SL est-elle présentée pour la première fois? 
Quelle voiture à un mode d'ouverture de ses portes en papillon? 
Qui contrôle la zone où se situent les usines de BMW? 
Qui est l'employeur de Harley Earl? 
Qui a inventé la Studebaker Starliner? 
En quelle année Raymond Loewy crée-t-il une société de designers? 
Pour qui George Walker travaille-t-il? 
Comment surnomme-t-on le trio General Motors, Ford et Chrysler? 
Comment dit-on réseau autoroutier en anglais? 
De combien de kilomètres le réseau autoroutier a-t-il été étendu en 1968? 
Dans quelle ville le premier McDonald's ouvre-t-il? 
Pendant quelle période voit-on une transformation du réseau routier mondial? 
Quel pays a particulièrement agit pour le développement de son réseau routier? 
Quelle est la conséquence d'un manque de pratique physique? 
Comment s'appelle le phénomène au cours duquel les mères accompagnent leurs enfants en voiture? 
Quelles sont les conséquences de l'utilisation massive des voitures? 
Autour de quel élément du territoire les grandes villes se sont-elles développées? 
Qui est à l'origine de la notion de "dépendance automobile"? 
Quelle est la date de publication de Cities and Automobile Dependance ?
Quel auteur évoque un cercle vertueux lié à un cercle vicieux en parlant de la dépendance à l'automobile? 
Quelle est la nationalité de Peter Newman? 
D'où vient la dépendance à l'automobile selon Peter Newman? 
Dans quel genre d'habitation les gens peuvent-ils habiter grâce à la voiture? 
Quelle est pour les français l'étape indispensable après l'entrée dans la vie active et la fondation d'un ménage? 
Qui pense que les français aiment leur voiture? 
Quel adjectif peut-on utiliser afin de qualifier les villes? 
Quelle est la longueur maximale de Compact Cars? 
Quelle petite voiture connait un succès foudroyant? 
Quelle est la marque du modèle Corvair? 
A partir de quand les américains commencent-ils à créer des véhicules moins imposants?
A quelle problématique les utilisateurs d'automobile doivent-ils faire face? 
Au cours de quelle période le nombre de constructeurs automobiles diminue-t-il? 
Qui est l'acheteur du constructeur Panhard? 
Qui rachète American Motors en premier? 
Au cours de quelle année Maserati a-t-elle été rachetée par Citroen? 
Qui Volvo rejoint-il? 
Combien y a-t-il eu de décès sur la route de 1945 à 1965? 
Qui est le président américain en 1965? 
Qui a écrit "Unsafe at any speed"? 
Quel est le nom du premier ministre français en 1972? 
Qui est accusé par Ralph Nader d'être responsable des accidents? 
Quel livre Ralph Nader a-t-il écrit? 
Quelle voiture est interdite de vente? 
Qui a créé Public Citizen? 
Qui a gagné des procès contre des constructeurs automobiles? 
A partir de quelle période La Défense du consommateur prend une importance grandissante? 
En quel pays une loi obligeant le port de la ceinture de sécurité est-elle votée en Australie? 
Quelle voiture de Renault avait un moteur arrière? 
Quelle est la première voiture à traction avant aux Etats Unis? 
Quel est le nom de la position du moteur privilégiée dans les courses automobiles? 
Quel modèle de Renault a remplacé la 4 CV? 
En quelle année se déroule le premier choc pétrolier? 
Quel jour les membres de l'OPEP choisissent une augmentation des tarifs du pétrole brut? 
Quel est le nom de la nouvelle forme automobile en Europe à la suite du choc pétrolier? 
Quelle est la taille maximale des mi-corps? 
Qui est le designeur de la Volkswagen Golf? 
En quelle année la guerre entre l'Iran et l'Irak commence-t-elle? 
Quelle est la conséquence de la guerre entre l'Iran et l'Irak? 
Dans quelle ville américaine les automobilistes sont-ils contraints de ne faire le plein qu'un jour sur deux? 
Comment appelle-t-on le coefficient de traînée?
Pour quelle raison cherche-t-on à avoir des voitures plus aérodynamiques?
Quelle est le mouvement du piston dans le carter? 
Par quoi les carburateurs sont-ils remplacés? 
Pourquoi les rapports sont-ils allongés dans les boîtes de vitesse? 
Quel élément des voitures cherche-t-on à optimiser durant la crise énergétique? 
Les dessins de quels éléments de la voiture sont-ils refaits? 
A partir de quelle période les moteur diesel sont-ils utilisés dans les utilitaires? 
A partir de quelle année Mercedes vend-elle des berlines Diesel? 
Par quel moyen le gouvernement favorise-t-il la diésélisation? 
Quelle année est le moment marquant de l'utilisation des moteurs Diesel? 
A partir de quelle année est ce que Renault propose des moteurs Diesel? 
Dans quelle partie du moteur le carburant est-il injecté? 
Quel élément du moteur permet d'augmenter le rendement du moteur? 
Quel est le mode de fonctionnement des moteurs à essence? 
Quel principe a pour conséquence une augmentation de la puissance des Diesel? 
Quelles marques ont dès 1973 utilisé des turbocompresseurs? 
Donner un exemple de système d'aides à la conduite? 
Que signifie ABS? 
Qui est à l'origine de l'ABS, 
Lors de quelle étape de la conduite utilise-t-on l'ABS? 
Pour lutter contre quoi le système de transmission est-il prévu? 
Que signifie Carfree? 
Comment se nomme le quartier sans voitures de Fribourg-en-Brisgau? 
Où des véhicules en libre service voient-ils le jour? 
Quand le mouvement Carfree voit-il le jour? 
Quelle est la traduction de bas coût en anglais? 
Quel est le modèle low-cost de la marque Dacia? 
Combien de Logan avaient été vendues en octobre 2007? 
Combien compte une Tata Nano en Inde? 
Quand la Tata Nano voit-elle le jour? 
Comment s'appelle le fait de personnaliser les voitures? 
Quand le tuning fait il son apparition? 
A partir de quand les préparations de voitures sont-elles utilisées sur route ouvertes? 
Que signifie to tune en français? 
Qui faisait de la préparation de voitures dans les années 1960? 
Quel est le style de population intéressé par le tuning? 
Comment l'habitacle des voitures est-il tuné? 
Comment se nomment les personnes qui modifient leur véhicule?
Qui offre à la vente des accessoires de voiture?
Au cours de quel siècle voit-on plusieurs types de carrosserie apparaître? 
Quelle est le premier type de voiture à bénéficier des nouveaux types de carrosserie? 
Quelle est la voiture la plus connue parmi les crossovers? 
Dans quel pays les SUV et Crossover connaissent-ils un grand succès? 
De quel type de voiture le SUV est-il une adaptation? 
Quel est le pourcentage de la consommation mondiale de pétrole utilisée pour les transports routiers en 1999? 
D'où proviennent la plupart des émissions de gaz à effet de serre? 
Donner des exemples de carburants fossiles ?
Quelle est la conséquence d'une augmentation des émissions de GES? 
Qui pensent que les réserves de pétrole vont diminuer? 
Quelle est la nouvelle source d'énergie pour les voiture? 
Quelle marque tente de concevoir des voitures électriques à partir de 2000? 
Quelle est la nationalité de la marque Venturi? 
Quel est le nom de la première voiture électrique? 
Quelle est la nom de la voiture de sport électrique de Tesla? 
Quel est le défaut prépondérant des voitures électriques? 
Quel est le temps de charge des voitures électriques? 
Quel est le type de la type à combustible utilisée dans les voitures hybrides électriques à hydrogène? 
Quels sont les rejets de la pile à combustible? 
Par quel procédé chimique produit-on de l'hydrogène? 
Quelle est la nouvelle technologie des accumulateurs électriques? 
Quel est le ratio énergie/masse de l'accumulateur lithium-air? 
Quel est le ratio énergie/masse du pétrole? 
Quel est le rendement du moteur électrique? 
Quel est le rendement du moteur thermique?
Quel était le nombre de véhicules produits par an dans le monde à la fin des 30 Glorieuses? 
Quel était le nombre de véhicules produits par an en 2007? 
Au cours de quelles années y a-t-il eu une crise mondiale? 
Combien de véhicules étaient produits annuellement dans le monde en 1946? 
Qui pense que les pays tels que l'Inde ou la Chine favorisent l'industrie automobile? 
Quelle est la proportion de personnes possédant une voiture en Chine? 
Quel est le premier marché automobile mondial depuis 2009? 
Quelle a été l'une des mesures du gouvernement chinois pour l'industrie automobile? 
Quelles sont les origines des habitants de Nauru? 
Quelles populations ont été découverte le 8 novembre 1798? 
Quand Nauru a-t-elle rejoint l'ONU? 
Quel capitaine a découvert Nauru? 
A partir de quand a-t-on exploité le gisement de minerai de phosphate de Nauru? 
Comment nomme-t-on les habitants de Nauru?
En quelle année la majorité a-t-elle changé au gouvernement de Nauru? 
A partir de quand Nauru connait-elle une crise politique et financière? 
Quelle distance sépare Nauru des archipels les plus proches à l'est? 
A partir de quelles îles est-il uniquement possible de rejoindre Nauru par la mer? 
Quelles origines sont prédominantes à Nauru? 
Quelle est l'orientation des courants océaniques à proximité de Nauru? 
Dans quelle lagune les Nauruans se sont-ils installés à leur arrivée? 
Combien y avait-il de communautés côtières à l'arrivée des Nauruans? 
Combien y a-t-il de districts aujourd'hui à Nauru? 
Quelle est la fourchette haute du nombre de Nauruans actuellement? 
Quel arbre est surnommé "arbre de vie" pour les Nauruans? 
Quel est le nom de la sève du cocotier? 
Grâce à quel arbre les Nauruans construisent-ils leur maison?
Avec quoi les Nauruans achètent-ils du tabac dans un premier temps? 
Quelle est la conséquence négative de la rencontre des Nauruans avec la culture européenne? 
De quelles maladies les Nauruans ont-ils soufferts avec l'arrivée des Européens? 
A part la coprah et la noix de coco, avec quoi les Nauruans achètent-ils de produits aux Européens? 
Quel est le nom du bateau sur lequel John Fearn a voyagé? 
Quel est le nom en anglais donné par John Fearn à Nauru? 
D'où John Fearn est-il parti avant d'arriver à Nauru? 
Quels bateaux les Nauruans utilisent-ils? 
Qui sont les deux prisonniers irlandais échappés de Norfolk? 
En quelle année les premiers européens arrivent-ils sur l'île? 
Combien y avait-il d'habitants Européens sur Nauru en 1937 avant les nouvelles arrivées? 
Comment s'appelle aujourd'hui Ocean Island? 
Combien y a-t-il d'Européens sur Nauru en 1845? 
A partir de quelle année les Nauruans deviennent-ils des pirates? 
Quand William Harris est-il arrivé sur Nauru? 
Quand commence une guerre civile tribale sur Nauru? 
Qui est mort par balle en 1878? 
Quelle forme la guerre civile tribale prend-elle à Nauru? 
Quel type d'armes est introduit à Nauru par les Européens? 
Quel est le nom du bateau ayant à son bord Frederik Joseph Moss? 
Quelle est la cargaison du Buster? 
Comment instaurer la paix à Nauru selon les Nauruans? 
Quel Européen habite à Nauru? 
A quel pays Nauru est-elle annexée en 1888? 
Combien y avait-il d'habitants sur Nauru en 1888? 
Combien d'allemands armés arrivent sur Nauru le 1er octobre? 
Quel est le nom de la personne nommée roi de Nauru par les allemands? 
Quelle est la date de la prise de Nauru par les Allemands?
Qui est le roi de Nauru? 
Dans quel océan se trouve Nauru? 
Quand Nauru a-t-elle été rattachée à la Nouvelle-Guinée allemande? 
Quelle est la nationalité de Philip Delaporte? 
Qui a traduit pour la première fois la bible en langue nauruane? 
Comment dit-on Dictionnaire de poche Nauruan-allemand? 
Combien de pages contient le dictionnaire de poche Nauruan-allemand? 
Qui a envoyé des Missionnaires sur Nauru?
Quel est le nom du catholique allemand arrivé sur l'île en 1904? 
Qui a publié les Dictionnaire colonial allemand? 
Combien de personnes meurent-elles de la dysenterie sur Nauru en 1907? 
Combien y avait-il de Nauruans en 1890? 
Combien y avait-il de femmes sur Nauru en 1890? 
A cause de quoi y avait-il plus de femmes que d'hommes sur Nauru en 1890? 
Comment dit-on compagnie en allemand? 
Quel produit est extrait du cocotier? 
Qui a construit un hôpital sur Nauru? 
Quelle est la langue courante à Nauru après l'arrivée des allemands? 
En quelle année découvre-t-on du minerai de phosphate sur Nauru? 
Quelle est la nationalité de Sir Albert Ellis? 
Pour qui Sir Albert Ellis exerce-t-il son métier de géologue? 
A qui la Pacific Island Company achète-t-elle les droits d'exploitation du sol? 
Quand les lignes de chemin de fer sont-elles mises en place à Nauru? 
Combien y a-t-il d'allemands sur Nauru en 1914? 
Combien de tonnes de minerai ont été envoyées en Australie la première année d'exploitation? 
D'où la main d'oeuvre pour extraire le minerai provient-elle? 
Quand la loi martiale est-elle proclammée à Nauru? 
Quel est l'ancien nom de Banaba? 
Quand les britanniques partent-ils de Nauru? 
Où partent les britanniques partant de Nauru? 
Combien de marins australiens arrivent sur Nauru en provenance des Fidji? 
Qui les marins australiens ont-ils emprisonné? 
A quel camp de la première guerre mondiale les australiens sont-ils liés? 
Quel traité met fin à la première guerre mondiale? 
Qui est le président américain en 1920? 
Qui sont les parties prenantes du Nauru Island Agreement? 
Qui devient réellement administrateur de l'île avec le Nauru Island Agreement? 
Combien de personnes composent la British Phosphate Commission? 
Quelle ressource les australiens et néo-zélandais achètent-ils à Nauru? 
Combien le phosphate rapporte-t-il aux Nauruans? 
Quel est le prix des droits d'exploitation du minerai de phosphate à Nauru? 
Quand la religion nauruane tolémique est-elle abolie ?
Que demandent les Nauruans en 1929 ?
En 1919, combien d'habitants sur Nauru était considéré nécessaire pour que la population de disparaisse pas d'elle-même?
Quelle est la fonction du "Conseil des Chefs" crée en 1927 ?
Quel est le jour de la fête nationale de la République de Nauru ? 
Combien de phosphatiers sont coulés du 6 au 8 décembre ?
Pendant combien de temps les infrastructures de la British Phosphate Commission sont mises hors services ?
Pourquoi la Kriesgmarine envoie quelques bâtiments dans le Pacifique au début de la guerre ? 
Où opèrent les deux croiseurs auxiliaires Orient et Komet ?
Pour quelle raison l'un des des bateaux revient à la charge le 27 décembre ? 
Quand les Japonais passent-ils à l'offensive ? 
Combien d'employés chinois sont laissés sur place après qu'on leur ait promis de revenir les chercher ?
Que se passe-t-il en simultané de l'offensive du 9 décembre 1941 ?
Pour quelle raison est prise la décision d'évacuer les lieux ? 
Jusqu'où arrive la nouvelle de l'avancée des Japonais dans le Pacifique ?
Quand la piste d'atterrissage est-elle finie ?
Pourquoi les Japonais n'ont pas relancé la production de minerai de phosphate ? 
De quelle origine sont les travailleurs forcés de construire la piste d'atterrissage ?
Quelle est l'une des réalisations majeurs des Japonais à Nauru ?
Où peut-on retrouver aujourd'hui une réalisation des Japonais à Nauru ?
En quoi consiste la revanche des Japonais après la contre-attaque américaine ?
Quand les îles de Gilbert deviennent-elles américaines ?
Quelle stratégie adoptent les américains pour avancer le plus vite possible au sein du territoire japonais ?
Quelles sont les conséquences du bombardement américain du 25 mars 1943 ?
Comment les américains ont-ils fait pour prendre possession de l'île de Nauru sans y débarquer ?
Suite à la coupure des lignes d'approvisionnement japonaises, quelle est la situation de Nauru?
Quelle est la nationalité des hommes obligés de construire la piste d'atterrissage ?
Où sont basées les forces navales japonaises du Pacifique central ?
Comment vivent les habitants de Nauru en l'absence d'approvisionnement ?
A quelle direction de Nauru se situent les îles Truk ?
Quand les survivants de l'île sont-ils rapatriés sur Nauru?
Combien d'exilés de Nauru ont survécu ?
De quoi sont inculpés certains Japonais et Coréens après avoir été rapatriés?
De combien d'habitants se composent la population de Nauru en 1946?
Quand les Japonais de Nauru se rendent-ils ?
Combien de personnes sont blessées suite à l'instauration de l'Etat d'urgence et la répression australienne ? 
Quel pourcentage de l'exportation du minerai de phosphate revient aux habitante de Nauru ?
Quelle nationalité est étroitement surveillée entre 1950 et 1953 ?
Quelle autre nom est donné à la République de Chine ?
Combien d'armes sont découvertes à la suite des fouilles des logements des ouvriers chinois ? 
Qu'obtiennent les Nauruans après le dépôt de plaintes auprès des Nations Unies et des pays mandatés ?
Qui est élu à la tête du premier Conseil ? 
Qui contrôle ce "Conseil de gouvernement local" ?
Pour quand est prévu l'épuisement des réserves de minerai de phosphate ? 
De quelle manière sont réévalués les royalties du phosphate reversées aux Nuauruans en 1964?
Quelle est la taille limite de consommation jamais dépassée par les poissons après l'introduction d'une nouvelle espèce?
Quand est définitivement abandonné le projet de déplacer l'ensemble des Nauruans sur d'autres îles ?
Que réclame de manière totale la population de Nauru dès 1966 ?
Qui est le porte-parole de la population de Nauru, réclamant une autodétermination complète de l'île?
Quelle activité traditionnelle est pratiquée par les Nauruans ? 
A partir de quand Nauru contrôle l'ensemble de l'industrie du minerai de phosphate sur l'île ? 
Où peuvent aller étudier les étudiants Nauruans dans les dernières années de tutelle australienne ?
A combien de dollars australiens par habitant peut-on estimer les actifs gérés par les pays dans les dernières années de la tutelle australienne ?
Dans les dernières années de tutelle australienne, combien dénombre-t-on de Nauruans encore sur l'île ?
Quelle industrie contrôle Nauru en 1967 ?
En quelle année les gisement de minerai de phosphate de Banaba s'épuisent ?
Quel est le nouveau nom de la British Phosphate Commission après avoir été nationalisé ?
Quel est le prix à la tonne du phosphate en 1975?
Quel gisement de minerai de phosphate s'épuise en 1966?
A qui Nauru achète la British Phosphate commission en 1970 ?
De combien de chambres est composé l'hôtel Menen ?
Quel est le nom actuel d'Air Nauru ?
Quand Nauru développe ses équipements et infrastructures ?
Quel est le nom du centre de conférence international ?
De quelle entreprise est issu Ken Walker ?
Qu'est-ce qui est construit en 1977 à Melbourne ?
Combien coûte la mise en place de la comédie musicale sur la vie de Léonard de Vinci ?
Quelle est le nom de la comédie musicale sur la vie de Léonard de Vinci ?
De quel pays Nauru suit l'exemple à la suite de la prise de conscience de l'épuisement prochaine des réserve de minerai de phosphate ?
Combien versent le Royaume-Uni et la Nouvelle-Zélande à Nauru pour compenser la perte des terrains agricoles ?
Quand le Royaume-Uni et la Nouvelle-Zélande ont-ils versé à Nauru de l'argent pour compenser la perte des terrains agricoles 
Combien de milliards de dollars australiens sont versés sur vingt ans à Nauru par l'Australie ?
A quoi sert finalement l'argent donné par l'Australie, le Royaume-Uni et la Nouvelle-Zélande ?
Quand Nauru porte-t-elle plainte devant la Cour internationale contre l'Australie ?
Où a lieu le 24e Forum du Pacifique Sud ?
Quand se réunit le 24e Forum du Pacifique Sud?
De quel pays Nauru se rapproche-t-il pendant cette période?
Où Nauru présente-t-elle des plans pour réhabiliter l'île ?
A partir de quand Nauru commence à bénéficier d'initiatives pour relancer l'élevage de poissons-lait?
Combien de présidents se succèdent entre 1995 et 2007 ?
Combien de dollars australiens l'Etat de Nauru pensait qu'il restait dans les caisses ? 
Qu'est-ce qu'avait prévu l'Etat nauruan ?
Pourquoi ces investissements ne mènent pas aux résultats attendus ?
Au total, sur combien de présidences se succèdent les huit présidents différents entre 1995 et 2007?
Que rejoint Nauru en juin 2005 ?
Quand Nauru rejoint-il les Nations unies?
Quelle source de revenus a trouvé Nauru suite à son admission aux Nations unies?
Quel pays Nauru aide-t-il à rejoindre les Nations-Unies ?
De qui Nauru est-il soupçonné de toucher de l'argent en échange de sa voix ?
Qu'est-ce qui provoque un scandale d'ordre international au début des années 2000?
Où sont envoyés les réfugiés à partir de 2001 ?
De quels droits l'Australie est-elle accusée de ne pas respecter sur les réfugiés ?
Quand la Solution du Pacifique est-elle abandonnée par l'Australie ?
Combien de présidents se sont succédés entre 1995 et 2001 ?
Quand est-ce que le pays connaît la succession de six présidents de la République ?
Qu'est-ce qui permet à Nauru de gagner de l'argent pour renflouer les caisses de l'Etat ?
A partir de la fin de quelle année, Nauru se trouve-t-elle dans une situation économique délicate ?
Par quoi s'accompagne la crise économique à Nauru ?
Quand a eu lieu un changement de majorité au Parlement ?
Qui est président de la République lorsque la situation politique se stabilise ?
Combien de temps Ludwig Scotty reste au pouvoir ?
Qui est le successeur de Ludwig Scotty ? 
Quelle type d'exportations reprend Ludwig Scotty ?
Quelle est la cause de la forte mortalité ?
Quelle est l'espérance vie des femmes ?
Pourquoi la part des jeunes dans la population totale baisse ?
Quel est le taux d'obésité chez les personnes âgées ?
Quel est le pourcentage des plus de 55 ans touchés par le diabète de type 2?
Quand est-ce que les députés d'opposition sont suspendus ?
Quel est le statut donné au pays par Freedom House ?
Quand Baron Waqa devient-il président de la République ?
Quel ministre est considéré comme le véritable pouvoir de ce gouvernement ?
Quel est le rôle de David Adeang au sein du gouvernement ?
Qui a donné plusieurs centaines de milliers de dollars australiens à Baron Waqa, Davide Adeang et à d'autres députés ?
Comment sont considérées les réserves de phosphate de Nauru?
De quand date le reportage apportant des preuves de cette corruption ?
Que signifie ABC ?
Quelle société a obtenu le plein contrôle sur les réserves de phosphate de Nauru ?
Comment sont surnommés les dix-neuf personnes arrêtées pour avoir participé à une manifestation contre les abus de pouvoir du gouvernement ?
Quand la Nouvelle-Zélande suspend-elle son aide financière à Nauru ?
Qui a introduit la motion adoptée à l'unanimité le 2 juillet ?
Quels types de droits ont été fortement limités par le gouvernement nauruan ?
Quel est le nom de l'ancien président de la République de Nauru, arrêté avec dix-neuf autres lors de la manifestation contre les abus de pouvoir ?
Quand se finit le procès des "Dix-neuf de Nauru" ?
A qui fait appel le gouvernement de Nauru le lendemain de la fin du procès ?
Que remplace la Cour d'appel de Nauru ?
Par qui est accusé David Adeang d'avoir réalisé un affront honteux ?
Qui a cherché à empêcher les accusés de pouvoir être accompagnés d'un avocat ? 
Quel est le titre de l'article anglais ?
Dans quelle langue est écrit l'article nommé « Philip Delaporte » ?
Dans quelle langue est écrit l'article nommé « Alois Kayser » ?
Dans quelle langue est écrit l'article nommé « Geschichte Naurus » ?
Sur quelle plateforme peut-on retrouver l'article intitulé « Geschichte Naurus » ?
De quel genre est le Néandertalien ?
Où a vécu le Néandertalien ?
Quel est l'ancienneté de l'ancêtre commun entre l'Homme de Denisova et le Néandertalien ?
Comment est le crâne d'Homo Sapiens par rapport à Neandertal ? 
Comment était le cerveau de Neandertal ?
Depuis quand l'archéologie connait de bon progrès ?
Quel savoir maîtrisait l'Homme de Neandertal ?
Que suggère les vestiges découverts ?
De quand datent les sépultures ?
Combien de temps a duré Néandertal ?
Où se trouve les dernières traces de Néandertal ?
Quand a été rendu public le travail de séquençage ?
Quelle est la part de Néandertal chez les hommes modernes ?
Quand les hommes modernes ont-ils quitté l'Afrique ?
Quelle part du génome de Néandertal se retrouve chez l'homme moderne ?
Où a été découvert le premier fossile de Néandertaliens ?
Où a été découvert le deuxième fossile de néandertaliens ?
Quand les fossiles de Neandertal ont-ils été découverts ?
Qui a trouvé Engis 2 ?
Dans quel lieu le crâne fut-il trouvé ?
Quand l'Homme de Cro-Magnon a-t-il été découvert ?
Qui a écrit L'Origine des espèces ?
Quand Darwin a-t-il publié son livre ?
Quel ouvrage de Darwin est apparu en 1871 ?
Où travaille William King ?
Dans quelle ville se trouve le Queen's College ?
Qui était le professeur de William King ?
Qui suggère un autre nom pour néandertal ?
Quand le terme Homo stupidus apparait-il ?
Qui a étudié l'Homme de la Chapelle-aux-Saints ?
Quand Marcelin Boulle a-t-il publié son livre ?
Combien de temps la théorie de Boule est elle restée inattaquée ?
Où Jean Bouyssonie a-t-il trouvé des fossiles ?
Quel journal a publié une caricature sur l'évènement ?
Qui a été la cible de la caricature ?
Quel est le métier de Jean Bouyssonie ?
Que soutient la découverte du prêtre ?
Dans quel pays se situe la vallée de Neandertal ?
Quand ont été découverts les ossements de la grotte de Feldhofer ?
Quel est le métier de Johann Carl Fuhlrott ?
Où habite Johann Carl Fuhlrott ?
Entre quelles villes ont été trouvés les ossements ?
Quand Joachim Neaumann est-il né ?
Quel est le deuxième nom de Joachim Neumann ?
Que signifie Neander ?
De qui vient le nom de néandertal ?
Quel est le nom latin de l'Homme de Néandertal ?
Qui a évoqué le terme Homme de Néandertal ?
Quand Henri Vallois a-t-il proposé son nom pour Néandertal ?
Quand les Néandertaliens ont ils été évoqués pour la première fois ?
Quel est le métier de Theodosius Dobzhansky ?
Quel est le métier de Ernst Mayr ?
Quelle est la théorie principale soutenue aujourd'hui ?
Avec qui se Néandertal se rapproche le plus ?
Quelle est la part d'influence de Néandertal dans le génome d'Homo sapiens non africain ?
Quand a-t-on pu analyser les résultats du séquençage ?
Qui soutenait l'hypothèse de l'hybridation ?
Qui remet en cause les travaux de R.E. Green ?
Quand aurait eu lieu le croisement entre les différentes espèces ?
Quels continents les humains modernes ont-ils quitté ?
Quand ont vécu les néandertaliens étudiés ?
Quand l'étude a-t-elle eu lieu ?
À quand remonte les apports de gène de la part des Néandertaliens pour les hommes ?
Quand a-t-on analysé l'ADN d'un néandertaliens? 
Où se trouve l'institut Max-Planck ?
Avec qui l'institut Max-Planck a-t-elle travaillé ?
Quand a eu lieu le programme de séquençage ?
Quel était le sujet d'étude du programme ?
Où a-t-on découvert l'Homme de Tautavel ?
Dans quel pays était la mandibule de Mauer ?
Qu'a-t-on trouvé en Grèce ?
De quand date le crâne de Petralona ?
Quel fossile date de -610 000 ans ?
De quand date Aroeira 3 ? 
Où se trouve Aroeira ?
Quand le crâne a-t-il été trouvé ?
De quand date les fossiles complets les plus vieux connus ?
Quel fossile vient du Pas-de-Calais ?
De quand date le crâne ?
Dans quel département se trouve la mandibule de Montmaurin ?
Quel pays accueille beaucoup de fossiles ?
Où se situe Zafarraya ?
Où se situe Mezmaiskaya ?
Qu'utilise-t-on pour dater les fossiles ?
De quand datent les fossiles de Croatie ?
De quand datent les fossiles du Caucase ?
Quel lieu préhistorique se trouve à Gibraltar ?
Qui ne supporte pas l'hypothèse de rencontre des espèces ?
Où travaille Joao Zilhão ?
Depuis quand les Homo Sapiens sont au détroit de Gibraltar ?
Quand ont eu lieu les recherches sur les Néandertaliens de Gorham ?
Quand les premiers hommes sont-ils entrés en Europe ?
De quand date la plus vieille trace de la présence des hommes ?
Où ont été trouvés les premiers vestiges humains ?
Où se situe Kozarnika ?
Quel est le poids d'une femme néandertaliens ?
Quelle est la taille d'un homme néandertalien ?
Pour quel environnement les Néandertaliens sont-ils composés ?
Quels scientifique a posé des concepts sur la densité des corps ?
Qui a étudié la longueur des membres et leurs impacts ?
Comment appelle-t-on les caractères archaïques des Néandertaliens ?
Comment appelle-t-on les caractères évolués des Homo Sapiens ?
Quels caractères permettent de reconnaitre les espèces entre elles ?
Comment appelle-t-on les caractères dérivés ?
Comment s'appelle la fosse au centre de l'os occipital ?
Comment sont les membres de Néandertaliens ?
Quel gène est responsable de la rousseur ?
De quoi MC1R est il l'abréviation ?
De quand date la mutation du gène MC1R ?
Sur quelle matière influence la mutation du gène MC1R ?
Quel est la couleur des yeux des Néandertaliens dans les musée ?
Quand a été publiée l'étude sur les ossements en Croatie ?
Quelle est la couleur des cheveux trouvées par l'étude ?
Où ont été trouvées les deux femmes néandertaliennes ?
De quoi l'hypoplasie est-elle le signe ?
Combien de mâchoires de Néandertaliens ont été étudiées ?
Quelle est la part de Néandertaliens avec de l'hypoplasie ?
De quoi était dues les hypoplasie majoritairement ?
À quoi sont dues les lésions osseuses secondaires ?
À quel organe Shanidar III s'est-il blessé ?
De quoi est mort Shanidar III ?
Dans quelle grotte a été trouvé Shanidar III ?
Quand l'étude a-t-elle été rendu publique ?
Quel gène a été trouvé chez les deux Néandertaliens ?
De quoi FOXP2 est l'abréviation ?
Où a été trouvé le vieillard ?
 Quel était le régime alimentaire des Néandertaliens ? 
Qui des homo Sapiens et des Néandertaliens avaient le régime alimentaire le plus varié ?
Qu'a eu pour conséquence le régime alimentaire des Néandertaliens ?
Qui mangeait des poissons ?
Qui mangeait des grands herbivores ?
De quand datent les plaques dentaires des Néandertaliens de Belgique ?
Dans quel pays se situe El Sidrón ?
De quand datent les ossements d'Espagne ? 
Quelle partie du corps des Néandertaliens a été analysée ?
Dans quel pays se trouve Shanidar ?
Qui est l'ancêtre de l'Homme de Néandertal ?
De quand datent les première sépultures ?
Où ont été trouvées les premières sépultures ?
Dans quel pays se trouve Le Moustier ?
Quelle sépulture a été trouvée en Belgique ?
Sous quoi se trouvait le Néandertalien de la sépulture ?
Qu'est ce que la tombe contenait avec le corps ?
Quand cette tombe a-t-elle été étudiée ?
Quelle est la masse de la dalle au dessus de l'ours ?
Dans quelle direction se trouve la tête du cadavre ?
De quel animal a-t-on trouvé beaucoup d'ossement ?
Quel auteur a étudié le culte de l'ours ?
Qu'est que les scientifiques réfutent ?
À quel endroit un crâne a été trouvé ?
Dans quel pays se trouve la grotte Guattari ?
Qu'est ce qui a élargi les trous occipital ?
De quoi ce crâne était originellement la preuve ?
Dans quel département se trouve la grotte de l'Hyène ?
Dans quelle ville se trouve la grotte de l'Hyène ?
Que est le nom de la grotte d'Arcy-sur-Cure ?
Avec quoi étaient mixés les os humains ?
Où se situe la grotte de Gorham ?
Quand ont été découvertes les formes géométriques ?
De quand datent les formes géométrique de la grotte de Gorham ?
Qui a réalisé ces formes géométriques gravées sur les parois ?
Quel objet a été utilisé pour faire ces formes géométriques ?
Dans quelle ville se trouve la grotte du Renne ?
Pour quels objets les néandertaliens ont-ils utilisée des couleurs ?
Dans quel département se trouvent les grottes de Pech-de-l'Azé ?
Dans quelle ville se trouvent les grottes de Pech-de-l'Azé ?
Qui a créé les industrie du Moustérien ?
Avec quoi fabriquait-ils les racloirs ?
De quand datent les structures de la grotte de Bruniquel ?
Qui a réalisé les structures ?
Combien y-a-t-il de spéléofacts ?
Quand la grotte de Bruniquel a-t-elle été découverte ?
Quand a-t-on donné un âge à ces structures ?
Quand se situait l'Eémien ?
À quoi servaient les éclats Levallois ?
Dans quelle région se situe Lehringen ?
Qu'a-t-on trouvé dans le thorax d'un éléphant ?
Dans quelle région se trouvait les derniers Néandertaliens ?
Avec quoi les Néandertaliens fabriquaient leurs outils ?
Dans quel pays se trouve la vallée de Lapedo ?
Quand a été enterré l'enfant ? 
Dans quelle ville a été trouvé l'enfant ?
De quand dates les derniers restes des Néandertaliens ?
Quand le séquençage du génome de Néandertal a-t-il été réalisé ?
Qui a dirigé le séquençage du génome ?
Quelle proportion du génome de Néandertal a été séquencée ?
Quel est la part du génome des Homo Sapiens venant de Néandertal ?
Qu'est ce qui a été projeté dans l'atmosphère ?
À quelle altitude est monté le nuage de cendres ?
Quelle surface les cendres ont-elles recouverte ? 
Quel est le volume des matières organiques projetées ?
Dans quel pays se trouve Nantes ?
Quel fleuve passe par Nantes ?
Quel est le nom du quartier de l'hôpital ?
De quel coté de la Loire se trouve l'hôpital ?
Quel est l'autre nom du prieuré de Primil ?
Dans quelle région se trouvait l'abbaye Saint-Jouin de Marnes ?
De quand date l'abbaye de Saint-Jacques ?
Quand les vestiges de la chapelle romane ont-ils-été trouvés ?
En quelle année la pharmacie fait-elle son apparition à Saint-Jacques ?
Combien de pharmaciens suppléants sont nommés à la pharmacie de Saint-Jacques ?
Qui doit donner son accord avant de nommer quelqu'un au poste d'infirmier psychiatrique ?
Quels sont les avantages de infirmiers psychiatriques ?
De combien de journées de repos les infirmiers psychiatriques disposent-ils par semaine ?
En quelle année est créée la première caisse de retraite pour les infirmiers ?
De quelles terres l'hôpital Saint-Jacques fait-il l’acquisition en 1844 ?
Qui travaillent à la ferme de l'hôpital ?
Comment déplace-t-on le corbillard de l'hôpital ?
Quel est le nom de la demeure dont l'hôpital fait l'acquisition en 1914 ?
Qui habitent l'hôtel de la Gréneraie lorsque celui-ci devient propriété de l'hôpital ?
Quelles sont les raisons qui, jusqu'en 1859, permettaient de mettre un membre de sa famille en internat à l'hospice ?
Le préfet de quelle région, en premier, demande aux maires de ne pas abuser des mises en internement ?
De quelle année date le préfectoral qui durcit les motifs d'internement ?
Combien d'aliénés sont accueillis dans les locaux prévus à cet effet en 1862 ?
Quand l'Hôtel-Dieu ré-ouvre-t-il ?
Quel pavillon est ouvert en 1878 ?
Combien de lits peut accueillir le Pavillon bleu ?
Quelle est la couleur jugée apaisante par les psychiatre ?
En symétrie de quel bâtiment est construit le pavillon Monfort ?
Quel service occupe les deux derniers étages du pavillon Monfort ?
À qui sont réservés les services de médecine pour vieillards et chirurgie ?
Quels cours deviennent obligatoire pour le personnel de Saint-Jacques dès 1938 ?
Combien de masques de protections sont demandé à Saint-Jacques au début de la Seconde Guerre Mondiale ?
Que met-on en place au début de la guerre dans la cour d'honneur de Saint-Jacques ?
À qui la guerre qui débute en septembre 1939 oppose les français ?
Quel usage les allemands voulaient-ils faire de Saint-Jacques pendant l'occupation ?
Quelle maladie refait son apparition pendant l'Occupation à Saint-Jacques ?
Quel est le nom de l'opération qui a lieu en mars 1942 à Saint-Nazaire ?
Où se situe le pont de Primil ?
Comment s'appelle le réseau de résistance de Péneau ?
Quels entrepôts sont saboté par le réseau Alphonse Buckmaster ?
Qui arrête l'adjoint de Péneau ?
Où sont morts la majorité des membres du réseau Alphonse Buckmaster ?
Quand le dépôt de Salorges a-t-il été détruit ?
Qui est responsable de la destruction de l'Hôtel-Dieu ?
Quel hôpital accueille les blessés du bombardement ?
Quand ouvre le nouvel Hôtel-Dieu ?
Combien de services de chirurgie sont ouverts en 1943 ?
Qui peuplent majoritairement l'hôpital au sortir de la guerre ?
Quel est le rôle de l'hôpital Saint-Jacques en 1944 ?
Combien de lits sont disposés dans les dortoirs originaux de Saint-Jacques ?
Quel service est créé en 1952 ?
De quand date le service de réanimation ?
Quels nouveaux locaux sont nécessaires à la mise en place des temps plein hospitalier des médecins ?
Comment appelle-t-on les hôpitaux reliés à la faculté de Médecine ?
Combien de patients le service de psychiatrie accueille-t-il ?
Quel est le nom du nouveau service de l'Hôtel-Dieu ouvert en 1964 ?
Depuis combien de temps la guerre est-elle fini lorsque l'Hôtel-Dieu accueille son premier malade au bloc central ?
Qui est le ministre de la Santé en 1978 ?
Qui est le maire de Nantes en 1978 ?
Quelle partie de l'hôpital Saint-Jacques est conservée ?
À côté de quelle ville se trouve la commune de Laennec ?
Avec la création de l'hôpital Laennec, que deviennent les spécialités de Saint-Jacques ?
Combien de lits sont destinés au services psychiatriques en 1989 à Saint-Jacques ?
De combien de lits dispose l'hôpital Saint-Jacques ?
Quel événement français majeur vient perturber le fonctionnement des hospices au XVIIIe siècle ?
En quelle année construit-on de nouveaux bâtiments pour faire face aux problèmes de l'hôpital Saint-Jacques ?
Où est délocalisé le Sanitat au XIXe siècle ?
Combien y avait-il de lits au Sanitat en 1818 ?
Qui prend la tête du Sanitat ?
Avec quel groupe le vicomte passe-t-il un accord afin de détourner l'argent destiné aux rénovations du Sanitat ?
Quel est le nom religieux de Xavier Tissot ?
Combien de temps les religieux donnent-ils au vicomte pour payer après leur accord secret ?
Qui vient mettre fin à l'accord ?
Combien de moines reste-t-il à Saint-Jacques au début de la Révolution ?
Quand le prieuré est-il vendu ?
Quel métier exerce l'homme qui rachète le prieuré ?
Quel usage fait-on alors de la chapelle de l'abbaye ?
Quel nom porte la chapelle de l'abbaye alors transformée en église paroissiale ?
Le long de quel fleuve se trouve l'hôpital Saint-Jacques ?
Que construit-on à côté de l'hôpital pour fabriquer des serrures et des lits en fer ?
Quelle maladie touche violemment la ville pendant l'hiver 1836-1837 ?
Combien de patients de l'hôpital Saint-Jacques sont mort de la grippe ?
Quel zone se retrouve ravagée après la bataille de Nantes du 29 juin 1793 ?
Qui demande que les bâtiments soient utilisés comme hôpital ?
Que devient alors Saint-Jacques au lieu d'être un hôpital ?
Qui la prison de Saint-Jacques accueille-t-elle ?
D'où viennent les aliénés que reçoit l'hôpital Saint-Jacques ?
Où vont les enfant aliénés une fois accueillis à Saint-Jacques ?
Qui sont les patients de l'hospice Saint-Jacques dont le taux de guérison est supérieur à la moyenne nationale ?
Quels sont les patients qui sont avantagés ?
Quelle est la principale cause de décès dans cet hospice ?
En quelle année a été faite l'étude qui met en avant le fait que les patients issus de riches familles ont plus de chance de rester en vie à l'hospice Saint-Jacques ?
En quelle année l'hospice Saint-Jacques est-il rendu à l'Etat français ?
Qui accueille-t-on à l'hospice une fois propriété de la Loire-Inférieure ?
En quelle année François-Jean-Baptiste Ogée est-il mort ?
Combien de bâtiments viennent compléter l'hôpital Saint-Jacques en 1811 ?
À quel bâtiment viennent se greffer les six nouvelles bâtisses ?
Qui est le fondateur de l'école pour sourds et muets qui est transférée à Saint-Jacques ?
Quel est le statut de l'école pour sourds et muets de l'hôpital dès 1835 ?
De quelle congrégation Louis Cailleau fait-il parti ?
Qui est maire de la région qui cède le domaine de La Persagotière à Lois Cailleau ?
D'où proviennent les malades transférés à Saint-Jacques en 1848 ?
Quel nom donne-t-on alors à l'hôpital Saint-Jacques qui reçoit le surplus de malade de l'Hôtel-Dieu ?
Que doit faire le médecin-chef de Saint-Jacques face à l'afflux de patients de l'Hôtel-Dieu ?
Combien de médecins sont en charge des patients transférés depuis l'Hôtel-Dieu ?
Combien de travailleurs le dépôt accueille-t-il ?
Quand ouvre le dépôt ?
Quelle part des dépenses est couverte par le travaille des pensionnaires ?
Qu'advient-il des bâtiments une fois le dépôt fermé en 1819 ?
À qui le remplacement des religieuses par des servantes salariées pose-t-il problème ?
Qui souhaite instaurer une paix religieuse en France ?
En quelle année l'administration de l'Hôtel-Dieu fait-elle appel aux Filles de la Sagesse de Saint-Laurent-sur-Sèvre ?
Dans quel hospice en dehors de l'Hôtel-Dieu fait-on appel aux Filles de la Sagesse de Saint-Laurent-sur-Sèvre ?
Qui s'occupe du recrutement du nouveau personnel au sein de l'hôpital ?
Qui doit approuver les décisions de la Mère supérieur de l'hôpital avant que celles-ci ne soient mises en place ?
En dehors du recrutement et du licenciement du personnel, quelle est un autre rôle de la Mère supérieure ?
Qu'est-ce qui oblige parfois les infirmières qui sont aussi religieuses à quitter leur poste ?
À quel couvent les sœurs travaillant à l’hôpital sont-elle rattachées ?
Quel autre nom donne-t-on aux sœurs qui travaillent à l'hôpital Saint-Jacques ?
Quel est le seul service où les soeurs sont interdites au sein de l'hôpital ?
Quand apparaissent les premières infirmières laïques ?
En quelle année l'école d'infirmière de Nantes a-t-elle ouvert ?
Quelle proportion des diplômés de l'école d'infirmier de Nantes en 1907 sont des religieuses ?
Combien de religieuses peut-on trouver à Saint-Jacques en 1920 ?
Quand apparaissent les premiers syndicats du personnel à l'hôpital Saint-Jacques ?
Quand voit-on les dernières sœurs entrées au sein du personnel de l'hôpital ?
De quand date les stalles de bois de la chapelle ?
D'où viennent les stalles de la chapelle ?
Qu'est-ce qu'une miséricorde ?
De quel matériau est faite la galerie supérieure de la chapelle ?
De qui s'inspire les travaux des frères Douillard dans la chapelle ?
Quel pôle du centre voit son organisation changée en 2009 ?
Quel cabinet d'architecture prend en charge la modernisation du pôle de psychiatrie ?
Quel élément architectural de la ville de Nantes inspire la réorganisation du pôle psychiatrie ?
Que cherche-t-on à relier par ces travaux de réorganisation ?
De quel style se sont inspiré les architectes de l'hôpital à partir de 1831 ?
Qui sont les architectes de l'hôpital dès 1831 ?
Quelle particularité architecturale possèdent les galeries reliant les bâtiments parallèles et perpendiculaire à la chapelle ?
Quel fleuve est central dans la conception architecturale du bâtiment ?
Quelle direction s'occupe des équipements bio-médicaux ?
Où se trouvent les locaux du pôle technique et logistique ?
Quelle est la direction qui vient compléter le pôle technique et logistique en dehors de la direction de la logistique et de l'hôtellerie et celle des travaux et des techniques ?
Où se situe le centre de documentation de l'hôpital ?
Combien de livres et documentations peut-on trouver dans cette bibliothèque ?
D'où sont tirés les articles du service de constitution de dossiers ?
Quel service porte le nom d'unité d'hospitalisation Guillaume Apollinaire ?
Quel est l'âge minimum pour pouvoir être admis dans l'unité d'hospitalisation Guillaume Apollinaire ?
Quel type de personnes est accueilli au service d'addictologie ?
Où se trouve la direction en charge des télécommunications et du réseau informatique ?
Quels types d'équipements médicaux cette direction prend-elle en charge ?
Qui était Lou Andreas-Salomé ?
Quelle unité de l'hôpital Saint-Jacques est spécialisée dans la cyber-dépendance ?
Combien d'infirmiers travaillent dans l'unité d'hospitalisation Lou Andreas-Salomé ?
Qui a créé la Société d'Histoire de la médecine et des hôpitaux de l'Ouest ?
En quelle année apparaît la Société d'Histoire de la médecine et des hôpitaux de l'Ouest ?
Dans quel objectif cette société a été crée ?
Quels sont les trois principaux hôpitaux de la région de Nantes concernés par cette société ?
Quel service se trouve au Centre nantais de la parentalité ?
Où se situe l'unité d'accueil des femmes enceintes à l'hôpital Saint-Jacques ?
Comment s'appelle l'unité d'accueil des femmes enceintes à l'hôpital Saint-Jacques ?
Quels sont les spécialistes que l'on peut trouver au Home ?
Qui le Cravs forme-t-il ?
Qui les professionnels formés par le Cravs sont habilités à prendre en charge  ?
Quel service s'occupe de la prise en charge des auteurs de violences sexuelles à Saint-Jacques ?
Quel cabinet d'architectes a construit la maison Pirmil ?
Quel est la signification de l'anagramme AIA ?
Quand a ouvert la maison Pirmil ?
Combien de lits trouve-t-on dans le service de la maison Pirmil destiné à la gériatrie ?
Quel pôle trouve-t-on dans la maison Pirmil du CHU de Nantes ?
Quelles sont les unités qui gèrent les court séjours au sein de l'hôpital ?
Quel type de séjours sont pris en charge par la maison beauséjour ?
Que fait ce laboratoire sur le mouvement humain ?
À quel pôle est rattaché ce laboratoire ?
Quelle société donne un label à ce laboratoire en 2011 ?
Quel domaine de la médecine s'intéresse à la recherche visant à définir les paramètres de surentraînement des sportifs professionnels ?
Quel brevet d'état permet de suivre la mission de formation de ce service ?
Quand a ouvert le centre de rééducation et de réadaptation fonctionnelle ?
Sur combien d'étages est réparti le centre de rééducation et de réadaptation fonctionnelle ?
Quels sports peut-on pratiquer au sein du centre de rééducation et de réadaptation fonctionnelle ?
Combien de kinésithérapeutes trouve-t-on dans le centre de rééducation et de réadaptation fonctionnelle ?
Quelle activité novatrice est proposée au sein du centre de rééducation et de réadaptation fonctionnelle ?
Quel est le club de foot dont les joueurs sont pris en charge par le centre ?
À quel réseau régional appartient le service s'occupant des troubles musculosquelettiques au sein du centre ?
Quel service spécifique aux personnes âgées peut-on trouver au centre ?
Quel club de basket envoie ses joueurs se faire soigner au centre ?
Quelles sont les deux équipes cycliste dont le centre prend en charge les coureurs ?
Dans quels hôpitaux de la région de Nantes peut-on trouver des pharmacies internes ?
Qui est chargé de la stérilisation des objets médicaux ?
Quelles sont les communes couvertes par le secteur 1 ?
Quelle est le temps moyen passé par un patient dans un service du secteur 1 ?
Combien de chambres sont destinées aux soins intensifs dans le secteur 1 ?
Quel centre est commun aux secteurs 1, 4 et 5 au sein de l'hôpital ?
Quel autre nom est donné au centre Beaumoir ?
Quels sont les quartiers de la ville de Nantes pris en charge par le secteur 2 ?
Dans quel pavillon peut-on trouver le secteur 2 ?
Quel type de maladies trouve-t-on parmi les patients de ce service ?
À quel secteur est relié le secteur 2 ?
À quel secteur le secteur 3 est-il collé ?
Par où accède-t-on au pavillon Philippe-Pinel ?
Quels types de maladies sont traitées dans le secteur 3 ?
Dans quelle rue peut-on trouver l'hôpital de jour Margueritte ?
Quelle est la signification de l'anagramme CATTP ?
Combien d'unités du secteur psychiatrique 4 peut-on trouver à Saint-Jacques ?
Où se trouve l'unité d'hospitalisation Breton ?
Où se situe le secteur 4 dans l'hôpital Saint-Jacques ?
Combien d'unités du secteur 5 trouve-t-on à l'hôpital Saint-Jacques ?
Quelles types de maladies sont prises en charge dans l'unité d’hospitalisation Dali ?
Quel est le secteur psychiatrique hospitalier qui prend en charge le centre-ville de Nantes ?
Quel métier exerce Brigaut ?
À combien s'élève le coût du voyage en voiture ?
Quels jours Brigaut rend-il visite à Pierrette à l'hôpital Saint-Jacques ?
Dans quel hôpital a été interné Jules Vallès ?
Qui est l'auteur du livre Le Bachelier ?
À quel genre appartient le livre Le Bachelier ?
D'où vient le héro du roman Le petit teigneux de Saint-Jacques de Gaston Blandin ?
Qu'est-ce qu'une bleak house ?
Qui est l'auteur du roman Bleak House ?
Où se déroule l'histoire du roman Bleak House ?
Quelle affaire affecte tous les personnages ? 
Quelle est l'originalité principale de ce roman ? 
Comment Paul Schlicke qualifie-t-il le stratagème de double narration ?
Par qui est incarné la narration à la première personne du roman ?
Comment nomme-t-on la mère d'Esther ?
Par qui a été élevée Esther ?
Quelles sont les préoccupations personnelles de Dickens ?
Quelle est la traduction française du terme anglais watershed novel ?
Quel est le nom du roman de Dickens faisant écho à différents évènements marquant de sa vie ?
Que constitue la Maison d'Âpre-Vent dans l'évolution de l'oeuvre de Dickens ?
De par sa conception, son organisation et certains aspects de son style, comment qualifier le livre de Dickens ?
Que fonde Angela Burdett-Coutts avec d'autres ?
Quelles types de femmes sont acceuillies à Urania Cottage ?
Comment nomme-t-on les écoles fondées pour les enfants démunis ?
De qui Dora est-elle la petite fille ?
Le père de qui meurt des suites d'une opération ?
A qui Dickens a-t-il dédié son David Copperfield ?
Quel ami de Dickens est familier des salons littéraires londoniens ?
Quel ami de Dickens meurt le 14 septembre 1852 ?
Dans une lettre à qui le roman est-il tout d'abord mentionné ?
Quand dit-il qu'il a un nouveau livre en tête ?
Quand ressent-il le besoin d'écrire?
Où la famille déménage-t-elle ?
Quelle est la traduction de "La maison solitaire" en anglais ?
Quand le titre est-il choisi ?
Que signifie East Wind en français ?
Que signifie le mot factory en français ?
A qui Dickens écrit-il en décembre 1851 pour le remercier de lui avoir fourni certains renseignements ?
A qui est adressée la lettre dans laquelle Dickens proclame sa conviction que le seul principe intelligible de la loi anglaise est de se servir elle-même ? 
A qui Dickens exprime-t-il sa surprise en 1851?
Quel est la traduction française de SIX-TY TO SEVEN-TY ?
Quand Dickens a-t-il terminé son livre ?
Qu'est-ce qui envoie Dickens à Boulogne-sur-Mer ?
A qui Dickens confie-t-il qu'il est surmené ?
De qui Dickens décline-t-il l'invitation ?
Quel est le numéro du chapitre qui attise la controverse ?
Où sont publiées les deux lettres ouvertes de George Henry Lewes ?
Sur quoi porte la controverse ?
Où sont tirés les arguments repris par Dickens pour répondre au lettres de Lewes ?
Qu'est-ce qui a conduit Dickens à s'interroger sur son art dans diverses lettres ?
Entre quelles notions Dickens réussit-il à faire la distinction ?
A quoi l'objectivité est-elle indispensable ?
Sur quoi est fondée la causalité de Dickens ?
Quel est le dernier roman à être publié par Bradnury and Evans selon l'accord de 1844?
Quel est le nom de l'autre livre publié à la suite d'un nouveau contrat ?
Combien de compositeurs d'imprimerie ont-ils été à l'oeuvre pour la Maison d'Apre-Vent ?
Combien de retouches ont-elles été effectuées sur l'oeuvre ?
De quand date la préface de La Maison d'Apre-Vent ?
Lorsque Dickens défend la combustion spontanée, à qui répond-il ?
Sur quel aspect Dickens a-t-il particulièrement insisté dans la Maison d'Apre-Vent ?
Que défend Dickens concernant sa description de la Chancellerie ?
Quel est le vraie nom de Phiz ?
Quelle est la traduction française de Mr Guppy au désespoir ?
Que cherchent à suggérer le dessinateur par ses dessins très sombres ?
Combien d'illustrations ne comportent aucune représentation humaine ?
Comment est considéré le Crystal Palace ?
A quoi Le Times compare-t-il l'importance l'exposition universelle ? 
Quelle est la traduction française de self-approval ?
Qu'évoque Dickens dans Household Words ?
Quand commence la description de la Chancellerie au cours du récit ?
A quoi renvoient les eaux récemment retirées de la surface de la terre ?
Comment décrire l'humeur des habitants ?
A quoi est comparé l'implacable temps de novembre ?
Quel est l'objet premier de la censure dickensienne ?
Quelle institution est censée défendre les sans-défense ?
A partir de quand Dickens a-t-il eu affaire à un tel jugement ?
Etant donné que Dickens a gagné le procès, quel montant a-t-il dû débourser ?
Que promet Victoria dans son discours du trône de 1851 ?
A qui Dickens attribue-t-il la responsabilité de l'échec des réformes ?
Pourquoi les changements engendrés par la réforme restent-ils si minimes et passent-ils si inaperçus ?
Quel est le métier de Sir William Holdsworth ?
Quelle est l'une des cibles privilégiées de Dickens ?
Que'est ce que dissenters en français ?
Que dénonce Dickens ?
Pourquoi Marie Manning est-elle pendue en public en 1849?
Qui avait tendance à négliger ses propres enfants ?
De qui a été inspiré l'inspecteur Bucket ?
A l'exécution de qui Dickens a-t-il assisté ?
De qui l'ami de Mr Jarndyce est-il la copie conforme ?
Qui est la copie conforme de Leigh Hunt ?
Qui décède en décembre 1859?
Quand meurt l'écrivain Leigh Hunt ?
Dans laquelle de ses oeuvres Dickens s'est-il trouvé obligé de publier une lettre d'excuse au fils de Leigh Hunt ?
Comment Patten qualifie Dickens ?
Combien de bénéfice Dickens fait-il à la sortie de son roman ?
Quel adjectif Foster emploie-t-il pour qualifier le roman de Dickens ?
Qu'est-ce qui déconcerte bon nombre de lecteurs à la parution du roman ?
Qui est la titulaire de la voix s'exprimant à la première personne ?
Qui a développé la base des théories sur lesquelles D. A. Miller s'appuie pour commenter la forme même du roman?
Quel auteur parle d'une participation systématique de l'économie générale du pouvoir policier ?
Quel est le nom (en français) de l'affaire traité dans le roman ?
Comment se clôt la procédure qui dure depuis des générations ?
Qui sont impliqués dans l'affaire ?
A quoi cette affaire conduit-elle les gens ?
Qui John Jarndyce est-il allé chercher après la mort de la tante qui en avait la garde ?
A qui la demeure Bleak House appartient-elle ?
Qui sont les pupilles de la cour ?
Qui est chargée de tenir compagnie à Ada?
Qui est le mari de Lady Dedlock ?
Qui est l'avocat de la famille Dedlock ?
Quel est le surnom de l'enfant chargé de balayer le carrefour ?
Qui transmet la variole à Charley et à Esther ?
Qui est la véritable coupable selon l'inspecteur Bucket ?
Quel est le nom du jeune médecin qui prodigue des soins à Jo ?
Qui est soupçonné d'avoir commis le meurtre dans un premier temps ?
Qui est le fils de Mrs Rouncewell ?
Quel est le rôle de Mrs Rouncewell dans la maison Dedlock ?
Quel est le métier du frère de Trooper George ?
De qui Esther est-elle amoureuse ?
Quel est le nom de l'ancien camarade de John Jarndyce ?
De quelle manière Lawrence Boythorn parle-t-il ?
Quel est le tempérament de Lawrence Boythorn ?
A partir de qui Lawrence Boythorn a été inspiré à Dickens ?
Quel est le vrai nom de Rick ?
De qui Richard Carstone tombe-t-il amoureux ?
Jusqu'à quand le mariage de Rick est-il repoussé ?
Quel est le titre d'Honoria Barbary ?
Pourquoi Lady Dedlock a-t-elle épousé Sir Leicester ?
De qui Esther Summerson est-elle la fille ?
Pourquoi Lady Dedlock s'évanouit-elle à la vue d'un document manuscrit ?
De combien d'années Sir Leicester Dedlock est-il plus âgé que sa femme ?
Où se situe le caveau dans lequel l'épouse de Sir Leicester Dedlock se fait enterrer ?
Que provoque chez Sir Leicester Dedlock le choc d'apprendre le passé de sa femme ?
Qui est chargé de retrouver la femme de Sir Leicester Dedlock pour lui donner son pardon ?
Quel est le prénom de Mr Jarndyce ?
Quel âge a John Jarndyce environ ?
Où vit John Jarndyce ?
A qui John Jarndyce demande-t-il la main ?
Où vit Jo ?
Qui donne des dons à Jo ?
Qui a montré à Lady Dedlock où loge Nemo?
Qui est atteint par la variole ?
Qui meurt dans la galerie de tir de Mr George ?
Quel âge a Mr George Rouncewell ?
Qui apprend à Richard Castone à se servir du fusil et de l'épée ?
Qui cache Gridley lorsque la police le recherche?
Qui recueille le jeune Jo à l'agonie ?
Qui est arrêté pour le meurtre de Tulkinghorn ?
Qui aspire secrètement à être aimée pour compenser l'affection dont elle a été privée dans son enfance ?
Qui a été élevée à Windsor par sa tante ?
Qui est le bienfaiteur mystérieux qui a envoyé Esther dans une institution scolaire ?
Qui Mr Jarndyce receuille-t-il à Bleak House à sa sortie d'école ? 
A quelle catégorie appartiennent en majorité les personnages de La Maison d'Apre-Vent ?
Jusqu'où se voient simplifiés les personnages de Dickens, selon une technique narrative qui lui est typique ? 
Pourquoi La Maison d'Apre-Vent n'est-elle pas fondamentalement pessimiste ?
Quelle est la demeure qui donne son nom au roman ?
A la fin du livre, où se retrouvent les personnages qui rencontrent l'approbation de Dickens ?
Que signifie le terme oil mills en français ?
Sur qui Mr Tulkinghorn focalise-t-il toute son énergie ?
Quel est le nom du personnage que Dickens transforme en moulin à huile ?
Qui est le dandy aux codes de la Régence anglaise ?
Que signifie Comportment Turveydrop ? 
Qui est le personnage à la personnalité fondamentalement égoïste ?
Quel est le nom de groupe appartenant également au dandysme, mais d'un type nouveau?
Quel est le nom du garçon au demi-nom ?
Quel est le nom du personnage qui possède une éthique personnelle ?
Quel est le nom du détective rusé ?
Quel est le nom du personnage dont la mort finit par incarner une certaine culpabilité ?
Qui est le tuteur d'Esther?
Quel est le nom de la deuxième orpheline destinée à faire des épouses parfaites, autre qu'Esther Summerson ?
Quel est le nom du personnage dont le but premier est d'utiliser son argent pour se protéger de la vie ambiante?
Quel personnage a le nom qui porte de menaçants échos napoléoniens ?
Quelle est la conséquence d'être une femme ?
Quel est le nom de la personne faisant partie des excentriques ?
Qui est un esthète décadent et un redoutable parasite ?
Qui est assassiné par une femme travestie en la dame ?
Qui est comparée à Jane Eyre ?
Qui se décrit comme une petite bonne femme méthodique, un peu sotte et aux manières de vieille fille ?
Qui demande Esther en mariage ?
Qui Esther idéalise-t-elle ?
De quel groupe Esther est-elle responsable ?
A quelle personne parle le narrateur omniscient ?
En combien de pôles les personnages sont-ils regroupés ?
Que se passe-t-il quand un personnage quitte un récit pour en rejoindre un autre ?
De quoi Dickens se sert-il pour lancer de petites piques au personnages recevant son agrément ?
A quoi est comparé la manière dont Miss Flite dispense sa bienveillance ?
De quelle manière Trooper George révèle-t-il sa bonté de coeur ?
Quel personnage porte une extrême dévotion à son épouse ?
Quel registre Dickens utilise-t-il pour évoquer le petit Jo ?
Quelle est la traduction de tearjerker en français ?
Quel est le temps usuel dans le récit à la troisième personne?
Comment s'intitule le chapitre comprenant la mort de Jo ?
A quoi est comparée la vision qu'a Dickens des êtres ?
Que confère cette unicité de dimension ?
Où la transcendance de Mr Chadband le place-t-il ?
Quelle est la traduction anglaise de "nouille" ?
Quelle est la traduction anglaise de "seau" ?
Dans quoi les politiciens sont-ils moulés à l'identique ?
Quelle est la traduction française de chisel ?
Quel personnage rappelle le célèbre physicien ?
Quelle est la traduction anglaise du terme "jaunisse"?
Pourquoi Dickens a-t-il choisi de donner de tels noms de scène à ses personnages ?
Que deviennent les personnages déshumanisés ?
Que voit Esther en Mr Jellyby lors de sa première rencontre avec lui ?
Que suscite le pathos ?
Quels sont les noms des personnages dont la scène s'est inversée ?
Quel personnage échappe sans dommage au drame de la situation ?
Quel personnage se trouve au noeud de l'intrigue ?
Dans le conflit au sein de la Maison d'Apre-Vent, qui sont les opposants des hommes de pouvoir ?
A quoi Lady Dedlock est-elle forcée lorsque le système la traque comme un animal blessé ?
Dans les oeuvres de Dickens, de quoi les personnages sont-ils l'image ?
Quelle est la traduction d' "un produit fait maison" en anglais ?
De quel lieu John Jarndyce est-il similaire ?
A quel décor Hawdon est-il associé ?
Quel est le premier rôle des personnages dans les romans de Dickens ?
A quoi ressemble beaucoup demain ?
Selon combien d'axes principaux les personnages se trouvent-ils liés dans la Maison d'Apre-vent ?
De quoi est fait l'axe vertical auquel se trouvent reliés les personnages dans La Maison d'Apre-Vent ?
Par quoi sommes-nous tous reliés sans le savoir selon John Forster ?
D'après Dickens, comment la société peut-elle être décrite ?
Que perpétue la négligence de la caste dirigeante ?
Que côtoie la "lie" du populaire ?
La présence de quel personnage précipite la chute de la maison Dedlock ?
Comment Dickens rend-il compte de la réalité humaine ?
De quoi Dickens n'a-t-il jamais doté une seule de ses créations ?
Qu'est-ce qui se voit doublé ou même triplé ?
De quel type social est Smallweed ?
De qui Krook est-il une parodie burlesque ?
Quel personnage est un prétendant pompeux et ridicule ?
Quelle personnage est assimilé à un invertébré ?
Quel couple est en fait l'assemblage d'un généreux et d'un sainement disert ?
Quel est l'autre nom de Neckett ?
Quel est l'autre nom de Nemo ?
Par qui Tulkinghorn est-il tué symboliquement ?
Où Dickens retourne-t-il vivre après son divorce ?
Quand Dickens a-t-il été le plus heureux de son enfance ?
Quels personnages s'efforcent de recréer un petit espace rural ?
Quel endroit porte les traces de l'idéalisation de la campagne par Dickens ?
Quel était le statut du père de Dickens?
De qui l'inspecteur Bucket est-il le fils ?
Quel est le nom de l'oncle maternel de Dickens ?
Quel est le nom du père de Dickens ?
Quand décède John Dickens ?
Dans quoi se reflète l'embauche à la manufacture Warren ?
Qui a inspiré certaines facettes de Mr Jellyby ?
Qu'est-ce qui est omniprésent dans La Maison d'Apre-Vent ?
Qui a été témoins des lourdeurs de la Chancellerie ?
Qui a parcouru les provinces en diligence ?
Qui présente un véritable amour pour le théâtre ?
Quel personnage emploie de nombreuses métaphores ?
A qui s'applique le diagnostic exposé par Carlyle en 1839 ?
Comment est considérée par beaucoup l'officialisation de la hiérarchie de l'église catholique en Angleterre ?
Quel groupe principal considère l'officialisation de la hiérarachie catholique en Angleterre comme une "agression papiste" ?
Quand les abus sont-il dénoncés par Carlyle dans Le problème de l'état de l'Angleterre?
Quand les deux pamphlets dans Household Words sont-ils publiés ?
Qui ne fait confiance en aucun cas au Parlement pour réformer quoi que ce soit ?
Qui critique l'inertie, les lenteurs et les décisions des juges ?
A quoi fait écho cette attaque contre le gouvernement ?
Pendant combien de temps le payse se trouve-t-il sans gouvernement en février ?
Que dénonce le Times à cette période ?
Qui est l'auteur de la critique que reprend La Maison d'Apre-Vent ?
Qui a fondé en 1850 une "Association de prêt pour les familles des colonies " ?
Qui comprend que le romancier dépeint en ces zélotes des personnages qui s'agitent de façon néfaste sur la scène publique ?
De quand date l'expédition sur laquelle se fonde Borioboola Bla ?
De qui est inspirée Mrs Jellyby ?
Pourquoi le Capitaine Hawdon a-t-il essayé de se garder son anonymat ?
Quel personnage s'accroche à son passé dans l'intrigue ?
L'écriture de quel personnage est reconnue par Lady Dedlock ?
Quel est l'autre nom du capitaine Hawdon ?
De quoi la lèpre morale d'inhumanité sévissant à la Chancellerie et chez les gens de pouvoir est-elle l'image ?
Au sein de cette logorrhée sardonique, quelle expression revient en leitmotiv ?
Pour quelle raison Nemo meurt-il ?
Dans quel registre Dickens réalise-t-il la description de l'inhumation ?
Qu'est-ce que l'emblème des l'indifférence des puissants ?
Qu'est-ce qui prolifère à l'échelle organique ?
Que provoque chez Mr Snagsby la puanteur ?
Comment se meut les habitants du lieu ?
A quoi est comparée l'image de l'Angleterre tout entière réduite à l'état de taudis ?
Quel quartier est décrit lors de la visite de Mrs Pardiggle et durant la fuite du maçon ?
Qui sont les personnes conduites dans la pièce où loge la famille ?
Comment est l'aspect de la chandelle ?
Qui met en scène le dégoût de Mr Chadband avec le plus grand art ?
De quoi se satisfait béatement Chadband ?
A travers quel personnage, Dickens cherche-t-il à ridiculiser l'arrogance spirituelle et la rigidité ?
Quel est le personnage qui, bien souvent, ne comprends "rien" ?
Quand la Maison d'Apre-Vent a-t-elle été écrite ?
Quel journal a publié une satire virulente des femmes en 1851 ?
Quel est le rôle d'Esther ?
Envers qui Dickens professe un profond respect et est en parfaite admiration ?
Quel est le nom de la gouvernante d'une vaste propriété qu'elle gère avec une compétence sans égale ?
Quel est le nom de la personne qui a construit un commerce florissant d'instruments de musique ?
Qui épouse le fils Turveydrop ?
Qui des deux hommes présente un orgueil et une richesses acquise ?
Qui des deux hommes présente un orgueil et une richesses héritée ?
Qui des deux hommes est sans enfant ?
Qui des deux hommes voit l'instruction comme le seul levier de la promotion sociale ?
Qui des deux hommes a épousé la fille courageuse d'un contre-maître ?
Que rappellent les fumées des hauts-fourneaux ?
En tant que quoi émerge la nouvelle industrialisation?
Qu'est-ce qui produit le petit Jo?
Qu'est-ce qui crée Phil Squod ?
Qui est le seul personnage de la Maison d'Apre-Vent sans prénom ?
Quel est le nom de l'entrepreneur au coeur généreux ?
Quel est le nom du narrateur à la première personne ?
Quel est le nom du personnage dont le récit commence alors que son histoire se termine ?
A quel chapitre les récits à la troisième et à la première personne se rejoignent-ils ?
Combien de temps après les faits le narrateur à la première personne raconte-t-il les faits ?
A quel temps est le récit à la troisième personne ?
Quel est le nom du personnage dont le récit n'a aucun rapport direct avec l'intrigue ?
Au début du roman, à quel rôle se limitait celui d'Esther ?
Dans quel type de situation le narrateur du récit à la troisième personne arrive à disparaître ?
Qui procède par allusion ?
Qui a montré que le narrateur procédait par allusion, se référant par exemple à la Bible ?
Que suivent les phrases longues ?
D'où provient le conflit ?
Quel personnage est particulièrement altruiste ce qui tranche avec l'égoïsme ambiant ?
Quelle est la valeur que Dickens considère comme essentielle ?
Quel est le nom de l'homme dont Esther ne réalise que tard qu'il est moins innocent qu'il ne veut bien le laisser croire ?
Quel est le seul numéro de La Maison d'Apre-Vent dont il n'y a pas de chapitre de la main d'Esther ?
A quoi sert avant tout la double narration ?
Combien de chapitres le récit réalisé par le narrateur à la troisième personne comporte-t-il ?
Combien de personnages sont-ils autorisés à franchir les passerelles entre les différents types de narrations ?
Quel personnage n'apparaît jamais dans le récit à la troisième personne ?
Qui prend le relais de l'intrigue à la fin du roman, alors que les deux mondes se rejoignent lors de la poursuite de la fugitive ?
A quoi est comparé la convergence des deux récits ?
Que finissent par donner les deux récits qui convergent ?
Quel personnage demeure incapable d'apprécier les retrouvailles avec sa mère ?
De combien de façons l'histoire peut-elle être lue ?
Quels lecteurs particuliers doivent être particulièrement sensibles aux deux lectures de l'histoire ?
Dans quel type de décor l'intrigue prend-elle place ?
Quel est le nom du héros innocent jeté en pâture à une société malade ?
Dans quelle affaire Richard est-il une des figures tragiques ?
En engageant les services de quel personnage Richard se jette-t-il dans la gueule du loup ?
Quel auteur présente une propension à penser que c'est le bien qui émane des efforts personnels dans certains de ses livres ?
Quel est le point de vue du narrateur à la troisième personne dans la Maison d'Apre-Vent ?
Quel est le nom d'une des dernières oeuvres de Dickens ?
Quel auteur pense que c'est le bien qui émane des efforts personnels ?
Quel penseur croit en la capacité qu'a l'homme de modifier son environnement ?
Quel auteur, autre que Dickens, reste persuadé que le mal naît d'une volonté affaiblie ou dégénérée ?
Sur quoi s'appuie Dickens ?
Sur quoi est fondé cette solidarité des incidents ?
Qui souligne sans cesse le caractère inévitable des séquences de causes et de conséquences ?
Qui est le personnage potentiellement le plus déterminé du roman ?
Sur quel schéma général s'appuie le roman ?
Comment se révèle le dessein de Dickens ?
Quelle est la principale faiblesse de Dickens, selon ses dires ?
Quel auteur affirme ne jamais lâcher la bride de sa faculté d'invention ?
Qui affirme que la métamorphose de Dickens réside dans le détail de son monde ?
Dans laquelle de ses oeuvres Dickens affirme-t-il que son but était de montrer qu'il réside dans le familier un certain côté romantique ?
Qui affirme que Dickens a imposé au lecteur une sorte de double perspective ?
Quel est le nom du quartier où s'effondrent les maisons et meurent les résidents sous des amas de fumier et de pourriture parasite ?
Qui relève les allusions à la vermine ?
Qu'est-ce qui reste suspendu entre le Déluge et Armageddon?
Combien de jardins d'Eden fleurissent dans ce désordre primitif ?
Dans quel chapitre retrouve-t-on la seconde "Bleak House" ?
Dans quel comté est situé la seconde "Bleak House"?
Quel est le nom du personnage dont la seconde "Bleak House" s'est purgée des obsessions ?
Qui incarne l'ordre domestique dans La Maison d'Apre-Vent ?
Quel personnage possède un nom biblique ?
Quel personnage de La Maison d'Apre-Vent s'affirme en sauveur de son peuple par son amour rédempteur ?
Comment s'appelle le personnage qui subit les affres de la maladie ?
Comment s'appelle le personnage dont la mission est désormais de disperser le brouillard et la boue ?
Selon Dickens, qui devraient recevoir l'aide de la société qui se revendique pourtant chrétienne ?
Quel auteur révèle que les schémas d'images de La Maison d'Apre-Vent reflètent l'acceptation grandissante de l'idée d'extinction ?
Quel est le principal souci de Dickens ?
Selon Dickens, à quoi peut conduire une frustration extrême ?
Quel est l'un des axes principaux du roman ?
Pourquoi Jo meurt-il de manière violente et soudaine ?
Qu'est-ce qui a servie de sacrifice expiatoire ?
Pourquoi Lady Dedlock est-elle considérée comme amorale ?
Quel est le nom de l'oeuvre de Dickens qui reste une parmi les six privilégiées ?
Quelle est le nom de l'actrice américaine qui joue le rôle de Joe ?
Quel est le nom de l'actrice Tchèque qui joue le rôle de Lady Dedlock et Hortense ?
A partir de quelle date les mises en scène des oeuvres de Dickens se multiplient-elles ?
Comment s'appelait Lady Dedlock alors qu'elle était encore jeune ?
Qui joue le personnage de Lady Dedlock dans la série réalisée par la BBC ?
Selon la série de la BBC, qui aurait rompu les fiançailles entre Boythorn et Frances ?
Qui joue le personnage de Sir Leicester Dedlock dans la série réalisée par la BBC ?
Qui est orphelin de père et de mère ?
Qui est riche ?
Qui décide de devenir un second Jarndyce à Bleak House ?
Quel personnage devient peu à peu un jouet ?
Quel nom donne-t-on à Sir John Arthur Brabham ?
À côté de quelle grande ville australienne se situe Hurstville ?
Quelle est la profession de Jack Brabham ?
En 1960, qui remporte le titre de champion du monde de Formule 1 ?
Quelle écurie a été en partie fondée par Jack Brabham ?
Quand est  né Brabham? 
Dans quelle ville est Brabham né ?
Quel est l'intéret de jeunesse de Brabham ?
À quel age Brabham a commencé à conduire ?
Quand Brabham est-il arrivé en Europe ?
Avec quoi faisait Brabham le tour des écuries?
Où est-ce qu'il est parti après le refus des écuries de course italiennes et allemandes?
Quelle année a Brabhal organisé sa fête de départ pour l'Europe ?
Pour quelles entreprises Brabham avait des lettres de recommendations ?
Quelle entreprise avait refusé Brabham ?
Quelle était la destination finale de Brabham ?
Quel sont les caractéristiques du moteur Cooper T40 ? 
Qui soutenait Brabham lors de son départ du Grand Prix de Grand Bretagne ?
Quel était le classement de Brabham lors des qualifications ?
En quelle année a participé Jack Brabham au Grand Prix de Grande-Bretagne avec sa propre voiture?
Quel est l'écart en chrono entre Jack Brabham et le vingt-quatrième?
Dans quelles courses a engagé Cooper Jack ?
Pour quelle place se sont Jack et Moss battus au Vanwall Trophy à Snetterton?
Qui a pris enfin l'avantage dans la course?
Quelle course nationale  a remporté Jack en Australie?
Grâce à quoi Brabham a sauvé sa saison ?
En quel position sont les moteurs Cooper ? 
Avec quelle voiture Brabham est il revenu en Formule 1 ?
Quelle voiture avait Brabham utilisé dans l'épreuve d'Indianapolis ?
Combien de chevaux avait-elle la Cooper ? 
Quel révolution avait Brabham marqué lors de sa participation à Indianapolis ? 
Quel classement avait Brabham avant de finir neuvième?
Pour qui pilote toujours Jack Brabham ?
Avec qui a bossé Jack Brabham le projet d'écurie de Formule 1?
Comment s'appelle l'écurie de Formule 1 que Jack et Ron ont créée?
Quel pilote a fait gagner le Motor Racing Developments une pole position ? 
En quelle année a quitté Jack Cooper?
Qu'est ce que Tauranac avait déclaré ?
Quel était la déclaration de l'historien Mike Lawrence à propos de Brabham ? 
Quel était la déclaration de David Hodges à propos de Brabham ?
Qu'est arrivé à la voiture de Brabham à Syracuse?
Pourquoi Brabham a-t-il abandonné le Grand Prix d'Afrique du sud?
Quelles sont les courses britanniques au cours desquelles a réalisé Jack Brabham un hat-trick ?
Combien de courses Brabham a gagné en championnat d'Europe ?
En quelle année l'alliée a connu une mauvaise saison ?
Quel changement effectué a permis de se récupérer de la mauvaise saison 1965?
Combien de courses existaient au Championnat d'Europe de Formule 2?
Quel était le rêve de Brabham ?
Quel était l'engagement de Brabham hors-championnat ?
Pourquoi Brabham a t-il abandonné après son départ pour l'international Gold Cup ?
À quel tour Brabham a abondonné en Italie ? 
Quel était le classement de Brabham lors du circuit de Mosport au Canada ?
Où la formule 1 est-elle déplacée après le circuit Mosport au Canada ?
Quel était le classement de Brabham au Mexique ?
Quelle est la cause de l'abandon de Jack Brabham ? 
Avec qui Brabham faisait ces courses dans cette saison ?
Qu'est ce Brabham a remporté dans cette saison ?
À cause de quoi Brabham ne pouvait pas prendre les décisions qu'ils souhaitait ?
Comment se sentait Brabham après avoir abandonné la course ?
À quelle compétition Brabham avait il rencontré son nouveau ami ? 
Qu'est ce Brabham a remporté après son partenariat avec son ami Ron Tauranac ? 
C'est quoi l'évenement marquant pour Brabham en 1951 ? 
Comment s'appellent les enfants de Jack et Betty?
En quelle année fut le mariage de Jack et Betty?
Qu'est ce que Brabham a fait après la vente des parts à son associé ?
Pourquoi Brabham s'est installé entre Sydney et Melbourne ?
Quel est le nom de la companie qui produisait des moteurs de compétition crée par Brabham et John Judd ?
À quoi est destiné la compagnie Engine Developments Ltd?
Avec qui Jack Brabham a-t-il monté la compagne Engine Developments Ltd?
Quand Franz Hilmer a annoncé le nom de Brabham pour concourir en Formule 1 ?
Qu'est ce que la famille Brabham a annoncé après l'annonce de Franz Hilmer ?
Qui a annoncé le nom Brabham en Formule 1 en 2010 ?
Quel est le nom de l'entreprise australienne crée par Brabham ?
À quoi est destinée la compagnie Jack Brabham Engines Ltd.?
En quelle année a cité le journalise que Brabham n'avait jamais fait partie du Top 10 ?
En quelle année a reçu Jack Brabham le titre du premier fait pilote Knignt Bachelor?
À quoi a-t-on donné le nom de Brabham en Australie?
En quelle année une banlieue de Perth a-t-elle été attribuée le nom de Brabham ?
Pourquoi Brabham ne pouvait pas conduire jusqu'à la fin des années 2000? 
Quelle maladie avait Brabham eu en 2009 ? 
Quelle célébration avait Brabham participé en 2011 ? 
À qui revient le record de la montée avant que Jack Brabham le batte?
Pourquoi a été Jack Brabham disqualifié de la course?
À quelle course a participé Jack Braham une année après sa disqualification?
De quelle compétition fait partie la course de Rob Roy ?
Quelle voiture a conduit pour sa course de Rob Roy ?
A quoi les fouilleurs pensent-ils avoir découvert dans un premier temps ?
De quand dataient les premiers éléments de céramiques trouvés ?
Quelle était la couleur de certains fragments trouvés dans la région ?
Quelle est le nom de la capitale du peuple gaulois des Lexovii ?
Quel est le nom de la ville située à 3 kilomètres au sud-ouest de Noviomagus Lexoviorum ?
Sur le site actuel de quelle ville la cité de Noviomagus Lexoviorum a-t-elle été construite ?
Quand les thermes du site ont-elles été construites ?
Qu'a remplacé les thermes masculins sur le site ?
Qu'atteste la présence d'un artisanat métallurgique anciennement sur le site ?
Pourquoi le décor initial de cette construction était-il peu connu ?
Qu'est-ce qui était représenté sur le décor, à part les figures humaines ?
Combien d'équipes de peintres étaient en charge de la réalisation du décor ?
A quoi ressemblait le décor inférieur ?
Quelle est la hauteur de la base du décor ?
Quel est le motif le plus fréquent dans le décor ?
Quel matériau la large plinthe du soubassement imite-t-elle ?
De quand datent les fragments d'enduits ?
Selon quel historien une partie du décor est-elle typique de l'époque sévérienne ?
Où se situe le tableau interprété par A. Barbet comme la réunion des Muses ?
Comment accéder à l'immortalité d'après l'interprétation du tableau du tepidarium par A. Barbet ?
Par quoi certains lieux de la cité ont-ils été détruits ?
Quand l'habitat en ce lieu a-t-il été abandonné ?
A la suite de certaines circonstances, où la population s'est-elle retrouvée ?
Quels matériaux sont utilisés pour la construction de la couverture ?
Pourquoi les murs de la villa sont-ils détruits ?
Jusqu'à quand la maison des Priestley reste-t-elle en mains privées ?
Quel est le métier de George Gilbert Pond ?
Par qui est restaurée la maison des Priestley ?
Comment s'appelle le personnage qui meurt avant d'avoir pu achever son projet ?
Quand s'est construite Northumberland ?
En 1794, qu'est-ce qui comprend quelques lieux de cultes, une brasserie et autres ?
Que publie l'imprimerie du village ?
Pour combien de livres sterling Reuben Haines achète-t-il la propriété Priestley ?
A combien de m2 correspond un acre ?
Quel est le nom de la rue qui constitue la limite nord-ouest de la propriété ?
Quel est le nom de la rue à la limite sud-ouest de la propriété ?
A combien d'acres correspond 8000 cm2?
Quand la superficie de la propriété est-elle diviser par deux ?
Qu'est-ce qui passe à l'arrière de la propriété ?
Quand le canal de la Pennsylvanie est-il fermé ?
Où les Priestley émigrent-ils ?
Quand les Priestley se joignent-ils à la vague des émigrants voguant vers l'Amérique ?
Quel est le prénom du cadet des Priestley ?
Comment s'appelle l'aîné des Priestley ?
Comment s'appelle le dernier fils des Priestley ?
Qui rejette l'offre d'enseigner la chimie à l'Université de Pennsylvanie ?
Qui est fêté par les diverses factions politiques qui se disputent son soutien ?
Quel est le nom de l'homme qui affirme s'être fixé comme règle de ne pas prendre part à la politique d'un pays dans lequel il est un étranger ?
Combien de congrégations sont-elles crées grâce à Priestley ?
Par quelle approche Priestley devient-il de plus en plus convaincu ? 
Qui n'apprécie par les riches Quakers de la ville ?
Quand Priestley déménage-t-il à Northumberland ?
Pourquoi Marie souhaite-t-elle vivre dans la campagne à Northumberland ?
A qui Marie écrit-elle pour se réjouir de sa situation aux Etats-Unis ?
Comment Marie décrit-elle à William Vaughan les habitants des Etats-Unis ?
A combien d'acres correspondent 120000 ha ?
Comment est intitulé le pamphlet écrit par un ami de Joseph Priestley ?
Quelle est la traduction anglaise de "Quelques informations concernant l'Amérique" ?
Comment est appelée la communauté utopique que les Poètes Samuel Taylor Coleridge et William Wordsworth cherchent à construire en émigrant en Amérique ?
Que signifie Pantisocracy de par sa racine grecque ?
Comment les poètes réussissent-ils pour financer leur projet de réunion de douze couples pour fonder leur communauté utopique ?
Comment se nomment ceux qui réunissent douze couples pour créer une communauté utopique ?
Quel ami Priestley a-t-il cherché à convaincre de s'installer à Northumberland ?
Pourquoi Priestley ne s'est-il pas installé à Philadelphie ?
Quel endroit est relativement bon marché ?
Quel personnage politique voit son aura politique ternie par les révélations de William Cobbett ?
Qu'accuse Cobbett de faire Priestley et ses amis ?
Quand William Cobbett révèle-t-il la trahison de Priestley envers la Grande-Bretagne ?
Quelle est la traduction anglaise de "Lettre aux habitants de Northumberland et de ses environs "?
Comment se nomme le plus jeune fils de Priestley ?
Qui meurt, ne s'étant jamais vraiment remise du choc causé par le décès de son fils ?
Quel est le prénom de la femme de Priestley ?
Qui dément avoir été empoisonné par William Priestley ?
De quoi Priestley fait-il don à l'Académie de Northumberland ?
Qui échange des lettres avec Thomas Jefferson ?
A qui Priestley dédie-t-il son General History of the Christian Church ?
Quelle est le nom de l'oeuvre principale que Priestley publie aux Etats-Unis ?
Quel est le nom de l'organisme qui soutient Priestley ?
Par quoi est ralenti Priestley dans ses travaux ?
Sur quoi se basent la majorité des publications de Priestley ?
Combien d'articles Priestley a-t-il publié au cours de ses années aux Etats-Unis ?
Pour quelle raison la majorité des écrits de Priestley furent-ils écrits pendant ses années aux Etats-Unis ?
A partir de quelle année Priestley ne peut-il plus écrire ni faire d'expériences ?
Où Priestley meurt-il ?
Dans quelle ville Priestley est-il inhumé ?
Quel est le nom du maître charpentier de la demeure des Priestley ?
Quand la femme de Joseph Priestley décède-t-elle ?
Au sein de la demeure, où se situe le premier laboratoire équipé scientifiquement aux Etats-Unis ?
De combien d'ouvrages se compose la bibliothèque de la demeure des Priestley ?
Quel détail de la maison surmonte les portes ?
Quel est le style du grand escalier de la maison ?
D'après William N. Richardson, quel est le style de la demeure américaine des Priestley ?
Quel est selon Douglas R. McMinn la dénomination  précise de la demeure des Priestley ?
Quelle est la largeur du corps du bâtiment ?
Quelle est la superficie totale du bâtiment ?
Où se situe le grenier ?
Quelle était la couleur originale des parois de la maison, selon une analyse réalisée en 1994?
En quels matériaux sont la structure et les façades de la maison?
Quels matériaux sont peu communs à cette époque dans la région?
Quel terme le journaliste William Cobbett emploie-t-il pour qualifier la demeure des Priestley ?
Que construit Priestley afin d'offrir une très belle vue sur le paysage ?
De quoi s'inspire les plantations de la demeure des Priestley ?
Quel est le nom de la propriété de Lord Shelburne ?
Face à quel comté la maison a-t-elle été construite ?
Quel est le nom de l'épouse de Joseph Priestley Jr. ?
Comment s'appelle le fils de James Kay ?
Quand les héritiers de Bingham cèdent-ils la maison ?
Pour quelle somme Florence Bingham achète-t-elle la demeure à Campbell ?
Quand le professeur George Gilbert pond décède-t-il ?
Quel est le nom de l'initiateur du musée Priestley dans la maison ?
Quel est le prix de rachat de la maison par le professeur George Gilbert Pond ?
Quand les enfants de Pond donnent-ils formellement la propriété du Pennsylvania State College ?
Que signifie PHMC ?
Quelle est la traduction anglaise de "Les amis de la Maison de Jospeh Priestley" ?
En quel matériau est construit le petit bâtiment qui fait office de musée et protège les livres et appareils scientifiques de Priestley des risques d'incendie ?
A quelle ville le College est-il légué en 1955?
A quoi est consacrée une chambre du deuxième étage de la demeure ?
A qui appartient un grand nombre d'objets de la maison, accumulés au cours du temps ?
Quel organisme expose chaque année une collection d'objets des Priestley ?
A l'occasion de quel évènement, une collection d'objets des Priestley est exposée chaque année ?
Que signifie l'acronyme NRHP ?
Quand la Joseph Priestley House est-elle inscrite au NRHP ?
Quand le Northumberland Historic District est-il ajouté à la liste du Registre national des lieux historiques ?
Quel est le nom de l'actuelle bibliothèque publique de Northumberland ?
Quel est le nom du bâtiment abritant l'Unitarian Universalist congregation ?
Combien de personnes ont visité la maison des Priestley en 2007 ?
Qui est l'auteur des dessins de la maison ayant permis de reconstruire des répliques exactes de l'écurie, de la porcherie et des jardins ?
Quand les recherches sur le laboratoire de la maison ont-elles été achevées ?
Chaque année, combien de temps le musée est-il ouvert ?
Qu'ont révélé les fouilles de la maison achevées en 1996?
Que signifie l'acronyme ACS ?
Quand soixante dix-sept chimistes firent-ils un pèlerinage pour célébrer le centenaire de la chimie ?
Quelle est la traduction française du terme : National Chemistry Congress?
Quand la maison est-elle transformée en musée ?
A qui la médaille Priestley est-elle remise le 25 avril 1974?
A quelle date l'ACS a-t-elle célébré son centenaire ?
Quel élément des différentes célébrations est récurrent et fût reproduit en 2001 lors du 125e anniversaire de la société ?
Que désigne AAGF?
Comment s'appelle le président de AAGF?
Quand est-ce qu'est réapparu l'intérêt pour l'étude des Amérindiens?
Comment s'appelle le frère de Félix Tiouka?
Qui sont les commerçants qui donnaient des marchandises aux Kali'na ?
Quelles sont les marchandises que les espagnols donnaient aux Kali'na at aux autres tribus ?
Quelle est la valeur des objets échangés?
En quelle année a été construite la ville de Cayenne?
Qui a construit la ville de Cayenne en 1664? 
Où se sont abrités les Anglais et les Hollandais?
Quelles sont les limites du territoire kali'na?
Où se rendent désormais les commerciaux à l'Orénoque?
Contre quels produits échangeaient les commerciaux leurs marchandises?
Quels fleuves sont situés à équidistance de Yalimapo ?
Pour quel emplacement stratégique les Européens se battent-ils ?
Quel est la signification de Ineku-tupo ?
Pourquoi les Kali'na ont fui des européens ?
Quels sont les fleuves auxquelles les kali'na partent beaucoup ?
Vers quel région les Kal'na sont repoussés ?
Qu'est ce qu'a fait bouleversé les alliances amérindiennes ?
Avec qui les Kali'na étaient alliés ?
Pourquoi les Kali'na ont été alliés avec les français ? 
Où les Kali'na ont établi des postes permanents pour servir de base à leur raids ?
Comment étaient les relations avec  les Lokono et les Palikurs?
Pourquoi les noirs marrons Aluku et Ndjuka se sont déplaçés vers le territoires des Kali'na ? 
Quel était le résultat du contact des noires avec les Kali'na ?
Qu'est ce que les Kali'na ont connu dans la premiére moitié du XIX siécle ?
Où les Amérindiens ont-ils fui au cours des tentatives de colonisation ?
Vers quelle époque Anne-Marie Javouhey a t-elle installé sa mission pour esclaves libérés à Mana?
Combien d'expédition y a eu des kali'na à la capitale?
Pour quelle raison furent les kali'na envoyés à la capitale ?
En quelle année furent Quinze Kali’na adressés à Pau:wa?
Quelles communes habitaient les Quinze Kali'na ?
Quelle est l'autre appellation de Pau:wa?
Quelle est la durée du voyage de Quinze Kali'na ?
Combien de temps a duré le voyage en bateau ?
En quelle année furent ils logés sur la pelouse du jardin pour la première fois?
Quelle forme emprunte les huttes?
Quel était leur passe-temps principal ?
Pourquoi dansèrent ils souvent au son des tambours?
De quelle région était ramené le matériel de la poterie? 
Quels types de voyages faisaient-ils d'habitude? 
Pour quelles raisons allaient-ils aux rives de l'Orénoque le plus souvent? 
Quelle destination fréquent-ils pour ramener les galets de porphyre rouge ?
Pour quelle utilité  les femmes s'en servent des galets de porphyre rouge?
Dans quels pays était le commerce du jade très actif ?
Quelles sont les caractéristiques de la population de la partie de l'Amérique du sud où vivaient les Kali'na?
Quel est le principal employer des  llanos de l’Orénoque?
En quoi s'agit une économie de subsistance?
Comment qualifie-t-on les emplois des secteurs primaire et secondaire occupés par les kali'na ?
Quelles activités exercent les kali'na vivant dans Guyana?
Sur quel genre de terrain est pratiquée l'agriculture vivrière?
Où se situe le centre spatial guyanais?
À partir de quelle année les kali'na français ont réussi à accéder à l'enseignement secondaire?
Quelle est l'activité de la  Fédération des organisations amérindiennes de Guyane?
Que représente Amana?
Comment s'appelle les gardiens de la tradition ?
Dans quel endroit s'abritent les charmans ?
Pour quelle cause est respectée les charmans du village? 
Où se fait le Epekotono?
Où se fait le Boomaankano?
Quand est-ce que le Beepekootano a lieu?
Comment s'appelle le chant livré par les participants au cours du rite ?
Où est-ce qu'on a fait la transcription écrite de Kali'na ?
Sur quoi s'appuie la normalisation linguistique d'une forme écrite de Kali'na? 
Sous quelle forme existe le Kali'na essentiellement?
Quel est le nombre minimum de graphies différentes ?
Combien de zones dans le Venezuela attirent les Kali'na ?
Pour quelle raison voyageaient les kali'na dans llanos de la vallée de l'Orénoque?
Quel lieu fréquente le plus les kali'na à l'Anzoátegui?
Combien de kilomètres sépare les kali'na du Venezuela de ceux de Guyane?
En quelle année a eu lieu une rencontre culturelle entre les kali'na du Venezuela et de Guyane?
Qui est le fondateur du khuzdul ? 
Quel est le métier du Tolkien ?
Dans quel cadre a-été le nanien créé ?
En quelle année est le khuzdul est préalablement créé ?
Quand est-ce que la langue fut connue ?
De quelle type est le Nanien?
De quelles langues est inspirée la structure du nanien?
Quelle est la base de na structure de khuzdul?
Qu'est ce qu'on ajoute aux racines consonantiques pour créer un mot nanien?
Comment trouvent les Elfes le nanien?
D'où proviennent les véritables noms des nains cités dans les récits?
Que pourrait signifier Azaghâl?
Qui portait le nom ,possiblement le surnom de Azaghâl?
Quelle est la langue la plus influencée par le khuzdul ?
À qui appartient la langue adûnaic?
Quels sont les équivalents respectifs du mot nain en quenya et sindarin ?
Que signifie le mot khuzdul Khazad?
Qui a retravaillé le Nanien dans le roman Seigneur des anneaux?
À quelle date remonte la construction du Nanien ?
Dans quel récit existent les premières apparitions des mots Khazaddûm, Gabilgathol et Khuzûd?
Par quel mot a été remplacé  Khuzûd?
En quelle année on a commencé la rédaction du Seigneur des anneaux?
De quelles langues s'est inspirée Tolkien lors de la construction du Nanien? 
À quelle langue ressemble le Nanien phonétiquement?
De quelle langue rapellent les pluriels brisés du Nanien ?
En quelle année a été diffusée l'interview sur la BBC ? 
En quelle année Tolkien a fait partie de la traduction anglaise de la Bible de Jérusalem ?
Quelle est la source principale des expressions du nanien?
Quels sont les textes qui ont suivi la rédaction du Seigneur des Anneaux? 
Combien de timbres vocaliques a le mot khuzdul?
Quels sont les timbres vocaliques que possède khuzdul ?
Par quoi sont distinguées les voyelles langues?
Quel postulat pose Édouard Kloczko?
Comment est évaluée l'existence des sons [β] et [ɣ]?
à quelles représentations écrites correspondent les sons  [β] et [ɣ] ?
Quel exemple de mots utilise ces sons ?
Combien y a-t-il de prononciations possibles du r ? 
Comment les Elfes envisagent le khuzdul ?
Quel système d'écriture employaient les Nains pour reporter leur langue?
De quelle origine est le système d'écriture qu'utilisait les Nains dans la transcription de leur langue ?
Que signifie le mot uzn ?
Quel exemple de langue sémitique est donné?
De quelles langues s'est inspiré Tolkien lors de la construction de la langue?
Quel est la base de la morphologie du nanien ?
Qu'est ce qu'on appelle les racines bilitères ?
De quelle racine Kh-Z-D s'agit-il  ?
À quoi sert le préfixe ma selon Magnus Åberg?
Quel autre préfixe effectue la même tâche que le préfixe ma ?
Que signifie le mot mazarb ? 
Comment cite  Édouard Kloczko le préfixe ma-?
Que représente le suffixe -ul selon Tolkien ?
De quel mot est issu le mot khuzdul ?
Que représentre le suffixe -ul dans Fundinul ?
Que donne l'amalgame des préfixes et suffixes?
Que signifie Mazarbul ?
Comment la langue nanien différencie-t-elle le singulier du pluriel ?
Dans quelle langue trouve-t-on aussi les pluriels brisés?
Que devient le mot bark en pluriel ?
Comment est considéré le second pluriel du mot Khuzd?
Comment se fait la formation des noms ?
Combien le nombre minimal de déclinaisons qu'ait Magnus  Åberg reconstruit?
Quels états possède une déclinaison ?
Quelle est l'utilité de l'état construit?
Comment trouve-t-on le nom possédé à l'état absolu ?
Combien de types de racines peut-on compter selon  Édouard Kloczko?
Quelles sont les principales racines primaires qui existent ?
Quelles sont les principales racines dérivées qui existent?
Combien de mots le khuzdul a emprunté de la langue des Elfes?
Que devient le mot Rukhs en pluriel ?
De quelle racine primitive est issu le mot Rukhs?
Que signifie le mot kibil ?
De quel terme est dérivé le mot kibil ?
De quel mot nanien est issue la racine sindarine heledh ?
Que signifie le mot kheled?
De quels mots khuzdul sont issues les racines *slōn ou *slūn?
Qui utilise l'iglishmêk ?
Pourquoi ont-ils inventé l'iglishmêk ?
Combien de différents iglishmêk pouvons-nous compter ? 
Quelle particularité de l'iglishmêk ne retrouve-t-on pas dans le khuzdul ?
A quelle autre langue se rapproche le khuzdul ?
Quelles sont les seules traces de l'iglishmêk ?
Comment dit-on j'écoute ? 
Que veut dire le geste de lever les deux index en même temps ?
Qui a découvert le Kilimandjaro ?
A quand remonte cette découverte ? 
Qui sont les premiers explorateurs à parvenir au sommet du Kilimandjaro ?
Quelle colonisation a pris place dans la région ?
Quel est le nom scientifique du Cossyphe de Heuglin ?
Quel est le nom scientifique du Coliou rayé ?
Quel mammifère est chassé par la genette ? 
Quel est le nom scientifique  du sitatunga ?
A quelles altitudes est située la forêt tropicale ?
A quelle menace doit faire face cette foret ?
A quels points cardinaux la ceinture est particulièrement de taille inégale ?
Qu'a causé le morcèlement important de la forêt ?
Quelle présence d'espèce est caractéristique de cette forêt ?
A quelles altitudes se situe cette forêt ?
Comment l'eau parvient à cette forêt ?
Sur quel versant se situe cette forêt ?
Quelle type d'espèce, autre que les rapaces, est capable d'atteindre cette altitude ?
Quel est le nom scientifique de l'Aigle des steppes ?
Quel est le nom scientifique du traquet afroalpin ?
Quelle est l'altitude limite pour les espèces vivantes ? 
A cette altitude que deviennent les précipitations ?
Quelle espèce de plante fait exception à cette altitude ? 
Quel est l'unique espèce animale découverte à une telle altitude ?
De quoi est composé le plateau ? 
Que se passe-t-il au cours du Jurassique et du Crétacé ?
A quelle époque remonte la formation du plateau ? 
Comment est caractérisé le relief ?
Que suscitent les failles ?
Où est-ce que la vallée du grand rift en Afrique ?
Quel autre mont émerge également au niveau d'un graben ?
Quand commence la volcanisme du Kilimandjaro ?
En combien de grandes phases peut-on séparé la construction du Kilimandjaro ?
Comment s'appellent les volcans formés par les stratovolcans imbriqués ?
Quel volume de roche a été émis lors de ces quatre grandes phases de construction ?
A quoi est du ce relief relativement similaire ? 
Où se situe un tel relief ?
Qu'est-ce qui pourrait témoigner d'un éventrement du versant méridional du paléo-volcan ?
Où se situe ces dépôts volcaniques ? 
A quand remonte la naissance du Shira ? 
Qu'est-ce qui est à l'origine de cette naissance ?
De quoi est composé le volcan bouclier basaltique ?
Qu'illustrent les coupes de terrain ?
Par quoi se distingue le Shira ? 
Quel est un autre témoignage d'une activité du Shira ?
Qu'est-ce qui a drastiquement modelé le relief du Shira ? 
Qu'illustrent les sols bruns du Paléocène ?
Quelles ont été les deux périodes propices au développement de la végétation ?
Où est-ce qu'on retrouve encore aujourd'hui cette érosion par solifluxion ?
Que montrent également l'étude des sols ?
Comment remonte-t-on à l'étude du climat passé ? 
Pour un endroit spécifique jusqu'à quand pouvons nous facilement remonter ?
Comment fait-on pour remonter sur plusieurs millions d'années par contre ? 
Quelle manque d'information rend le retraçage difficile pour certaines régions ?
Quelle est l'écart de température en moyenne ?
A quand remonte le dernier maximum glaciaire ?
Où étaient situés les déserts comparés à maintenant ?
Qu'est-ce qui a ainsi impacté cette tendance froide et peu pluvieuse ? 
Quel est le climat dans la région du Kilimandjaro ?
De quand à quand s'étend la saison sèche ?
Comment est souvent appelée la courte saison de pluies ?
Comment est la période de début décembre à fin février ? 
Où se trouve la calotte locale du Kilimandjaro ?
En 2003 quelle était la surface couverte au total ? 
Comment se nomme le glacier sur sa partie sommitale ?
D'où provient cette différence de taille entre les différents champs de glace ?
Comment appelle-t-on la ceinture de basse pression autour de l'équateur ?
Que cause cette ceinture de basse pression ?
Où se situe cette zone lors de la saison sèche au mois de mars ?
Qu'est-ce qui est responsable de la variation de quantité de précipitation ?
A quel mois ce phénomène de vents n'a pas lieu ? 
Qu'est-ce qui est à l'origine de ces vents en forme de fer à cheval ?
Que représente le Kilimandjaro pour ces vents ?.
Sur quelle période ce courant d'air est particulièrement dévié autour des flancs de la montagne ?
A partir de quand les autochtones ont commencé à ressentir les changements bioclimatiques de la région ?
Sur quel versant rencontre-t-on des rivières désormais asséchées ?
A quoi peut être du cet assèchement ? 
Quels sont les obstacles que rencontrent ceux qui empruntent le chemin de la cote à la montagne ?
Pourquoi les caravanes refusent de monter ?
Quels conflits ont mené à la blessure mortelle d'un missionnaire anglais ?
Comment se nomme ce missionnaire ? 
Quel profession exerçait Joseph Thomson ?
A quelle altitude est-il bloqué ne parvenant pas à continuer ?
Pourquoi Teleki et von Hohnel ne parviennent pas à dépasser les 5 300m d'altitude ?
A combien de mètres s'arrête Otto Ehrenfried Ehlers ? 
Qui sont les deux grimpeurs à gravir le Mawenzi en premier ?
A quand remonte cette première expédition fructueuse ?
Pourquoi cette expédition n'est point facile à réaliser ? 
Quelle voie ouvrent-ils également sur l'ascension du pic Uhuru ?
Quel exploit réalise Frau von Ruckteschell ?
Par quel moyen Furtwangler et Konig redescendent le Kibo ? 
Quel événement historique met en suspens les ascensions dans la région du Kilimanjaro ?
Qui découvre un léopard gelé dans la région ?
Quel auteur américain s'inspirera de cette oreille gelé ?
Quel exploit réalise Sheila Macdonald ?
De quelle nationalité est le trio de grimpeurs à gravir le Mawenzi puis le Kibo ?
A partir de quand l'évangélisation commence ?
Quel est le contexte actuel au moment du début de l'évangélisation ?
Comment réagissent les Wachagga à cette évangélisation ?
Sur les 80 prêtres formés à Moshi combien sont restés sur place ?
Qui sont les seuls à maintenir une vie religieuse dans la région ?
Combien de pasteurs protestants continue à officier dans le diocèse de Moshi ? 
De quelle confession était les planteurs grecs ?
A l'Antiquité quel était la nationalité du marchand Diogène ?
A quand remonte son voyage en Afrique orientale ? 
Comment Ptolémée nomme le Kilimandjaro ?
A quand remonte l'expédition du géographe égyptien ?
Qu'est-ce qui a contribué à l'alphabétisation de la région ?
Lors de l'indépendance quel était la proportion d'écoles primaires ayant été fondées par des missions ?
Quelle organisation souhaite entreprendre l'évangélisation de l'Afrique de l'est en 1840 ?
Qui est envoyé à Mombasa dans le but d'épauler Ludwig Krapf ?
Quel âge a-t-il lorsque il découvre pour la première fois le sommet ?
De quoi souffre alors Johann Ludwig Krapf ?
Quand commence la culture du café ?
En 10 ans à partir de 1922 par combien est multiplié le nombre de cultivateurs ? 
Qu'est-ce qui a suscité une telle augmentation ?
Quelles ont été les conséquences pour les paysans de la hausse du prix de café ? 
Quelle tradition conservent les Ongamo ?
Où se trouvent les Maasaï ?
Comment évoluent le rapport des Maasaï à leurs traditions ?
Quelle est la conséquence de cet éloignement des traditions ? 
Au mieux combien de jours prend l'ascension et la descente ?
Au pire combien de jours prend l'ascension et la descente ?
Quel versant du volcan est le plus emprunté pour l'ascension du sommet ? 
A quelle altitude commence cet itinéraire ?
Quelle est le niveau de difficulté de cet itinéraire ?
Quelle est la longueur de marche ?
Pourquoi est-il privilégié quand il pleut ?
Quelle est l'unique possibilité pour les trois premières nuitées ?
A quelle altitude se situe le départ à la Marangu Gate ?
Quels sont les avantages de cet itinéraire ? 
Quelle est la longueur totale de cet itinéraire ? 
Quelle est la particularité plus que confortable de cet itinéraire ?
Où se trouve cet itinéraire ? 
A quand remonte la première ascension par cet itinéraire ? 
Pourquoi cette ascension est-elle difficile pour l'organisme ?
Quelle est la longueur de cet itinéraire dans la montée ?
Quel est le but de ces différents projets mis en place ?
Qu'est-ce qui témoignent que le morcèlement continue ? 
Pour quelles raisons le morcèlement continue ? 
Où se trouve le départ à la Machame Gate ?
A quelle altitude se trouve le départ à la Machame Gate ? 
En quoi cet itinéraire se distingue des autres ?
Par où passe cet itinéraire ? 
Quelle est la grosse plus-value de cet itinéraire ? 
Où est le point de départ de cet itnéraire ?
Où est situé cet itinéraire par rapport au précédent ? 
Sur quel versant du Kilimandjaro se trouve cet itinéraire ? 
Quelle sont les particularités de cet itinéraire? 
En moyenne combien de temps prend cet itinéraire ? 
Comment est-elle accessible naturellement ?
Que permet son passage ?
Qu'ont causé les pentes instables ?
Quelles ont été les conséquences de cet accident ?
Quand cette route a-t-elle été ouverte à nouveau ?
Quel est le majeur avantage de cette variante ?
Cette variante passe par quelle vallée ?
Par où passe cette variante par rapport au Kibo ?
Quel âge avaient les plus jeunes à avoir atteint le pic Uhuru ?
Quel est normalement l'âge en dessous duquel il était interdit de faire la montée ?
A quelle date Montannah Kenney est-elle devenue la plus jeune fille à avoir atteint le sommet ?
Qui est Fred Distelhorst ?
Qu'est-ce qui est requis pour emprunter certaines parois ? 
Quelle activité n'est pas facilement réalisable avec la roche du Kilimandjaro ?
Qu'est-ce qui a suscité l'apparition de quelques parois verticales et passages vertigineux ?
Sur quel itinéraire retrouve-t-on notamment ces passages vertigineux ? 
Quel dénivelé offre cette paroi ?
Pourquoi cette voie est appelée Messner & Renzler ?
A combien est côtée la voie réalisée par John Temple et Anthony Carhlton ? 
A quelle face de l'Eiger est souvent assimilé cette paroi ? 
Quelles sont les difficultés de certaines voies le long de ce glacier ? 
Pour quelles raisons les voies le long du glacier peuvent être difficilement trouvables ? 
Qui sont les deux premiers grimpeurs à réaliser l'ascension par la voie originale ? 
Quelle voie ouvrent Mark Savage et Iain Allan ?
Qui a fait cette traversée pour la première fois ?
Quand cette traversée a-t-elle été faite pour la première fois ?
Comment cette traversée est-elle cotée ?
Quelle partie peut s'avérer glissante si la neige laisse place à la glace ou à la roche ?
Où commence la voie directe ?
Quel est le risque majeur à la base du glacier ? 
Qui sont les premiers à le gravir ?
A quand remonte cette première montée ?
A quand remonte la première montée en solitaire ? 
Au sommet quels sont les deux pics pouvant être rejoints ?
Qui est le premier à réaliser l'ouverture de cette voie en solitaire ?
Où démarre la voie reliant le pic Nordecke ?
Par où passe la voie reliant le pic Hans Meyer ?
Comment est la répartition des réfuges de montagne sur les différents itinéraires ? 
Quel itinéraire dispose des refuges les plus confortables ? 
Pourquoi est-il interdit de bivouaquer en dehors de ces zones ? 
Sinon, sans refuge qu'existe-t-il à la fin de chaque journée de marche ? 
Au bout de combien de journées de marche peut-on accéder à ce refuge ? 
A quelle altitude se trouve ce refuge ? 
A quand remonte sa construction ?
Quel était son nom initial ?
Vers où se dirigeaient-ils ?
Qui fut le premier à apercevoir le sommet du Kilimandjaro ?
Quelle est la forme géométrique du sommet ? 
Quelles premières difficultés rencontrèrent-ils ?
Dans quelle oeuvre de Joseph Kessel y a-t-il une montagne en toile de fond ?
Avec qui résident le narrateur et sa fille au Kenya ?
Qu'est-ce qui est souvent évoqué à propos de la montagne ?
Dans quelle autre oeuvre est évoquée la montagne du Kilimandjaro ?
Quel est le nom du premier film distribué par Buena Vista Pictures Distribution ?
Etant donné que peu de salles sont équipées à cette époque pour le CinemaScope, quel format fut retourné le format 2,55:1 ?
Quel est le titre du premier long métrage d'animation en format d'image CinemaScope produit par les studios Disney ?
Par qui fut créée la société Buena Vista Pictures Distribution ?
Quel est le nom de Jim Chérie dans la version originale ?
Où Lady dort-elle habituellement ?
Comment se nomme le chien errant qui passe son temps à aider ses amis attrapés par la fourrière ?
D'après Clochard, que se passera-t-il pour Lady quand ses maîtres auront un bébé ?
Quand le bébé des maîtres de Lady est-il naît ?
Sur quoi s'interroge Lady ?
Quel est le nom du bâtard ?
Quel est le nom de la propriétaire de Si et Am ?
Qui est accusé des méfaits des deux chats, quand ses maîtres sont en voyage ?
A qui Clochard réussit-il à vendre la muselière de Lady ?
Où Lady et Clochard se rendent-ils pour libérer Lady de sa muselière ?
Comment s'appelle le chef du restaurant italien ?
Comment Tony appelle-t-il Clochard ?
Qui Clochard embrasse-t-il dans le restaurant en mangeant les mêmes spaghettis ?
Qui se baladent dans un parc comme des amoureux ?
Où le rat mort se retrouve-t-il caché dans la chambre ?
Selon Tante Sarah, qui a renversé le berceau du bébé ?
Contre qui Clochard se bat-il ?
Quand les Chéri rentrent-ils chez eux affolés ?
Qui courent vers la fourrière, s'en voulant de ne l'avoir cru ?
Quels sont les noms des deux chiens finalement recueillis par Jim et Darling Chéri ?
Quand le premier long métrage de Walt Disney a-t-il été produit ?
Quel est le titre de la nouvelle dont est inspirée le film ?
Quel est le nom de l'auteur de la nouvelle dont est inspiré le film ?
Quel est le nom de la femme de Walt Disney ?
Quand Walt Disney a-t-il cacher un chiot dans une boîte pour l'offrir à sa future femme ?
Quel est le prénom de la femme de Joe Grant ?
Quel est la race de la chienne Lady de Grant et sa femme Jenny ?
Selon Grant, de quand date la première version ?
Dans quel court métrage retrouve-t-on les chiens Pluto et Dinah ?
Quel est le titre de la nouvelle après plusieurs réunions entre Disney et Green ?
A qui est attribuée la scène de la fourrière ?
Quel auteur est engagé par Walt Disney pour intégrer le film ?
Quand le scénario devient-il celui de La Belle et le Clochard ?
Quel était l'objectif de publier en 1953 le scénario du film ?
Quelle est la principale difficulté lors de l'adaptation d'un classique ou d'une histoire connue ?
Qui note que c'est la première fois que le studio développe une histoire originale ?
Quel format Fleischer conseille-t-il d'utiliser sur les longs métrages d'animation?
Quel film a déjà utilisé le format CinemaScope ?
En quoi consiste le format CinemaScope ?
Quelle est l'une des contraintes principales du choix d'utilisation du format CinemaScope pour La Belle est le Clochard ?
Combien de versions du films ont-été réalisé ?
Quelle catégorie de personnages du film ne sont représentés qu'en détail sur quelques scènes clefs ?
A part la vision animalière, quelle est l'autre approche du film ?
Par quoi d'autre Walt Disney était particulièrement occupé à cette période ?
Qu'est-ce que Walt Disney a véritablement recherché dans la scène du combat entre Clochard et le rat ?
Quand le film Big House est-il sorti au cinéma ?
A qui l'équipe du film a-t-elle demandé de rendre la scène plus décalée ?
Qu'est-ce que l'équipe assume concernant les chiens emprisonnés ?
Quelle est la caractéristique des scènes douces ?
A quels films pense-t-on lors de la violente scène du combat ?
Quand Le Sacre du Printemps dans Fantasia est-il sorti au cinéma ?
Où est placée la scène violente du combat avec le rat ?
Qui s'est occupé des décors du film ?
Comment la scène de l'entrée de la fourrière a-t-elle été rendue forte en émotion ?
De quel auteur Claude Coats s'est-il inspiré pour ses décors ?
Pourquoi les décors comportent des zones très fournies ?
Selon Neal Gabler, combien de jours par semaine les animateurs du studio ont-ils travaillé ?
Pourquoi la production du film a-t-elle été à un point arrêtée temporairement ?
Sur quel film les équipes ont-ils alors travaillé avant de finir La Belle et le Clochard ?
Quand l'essentiel de l'animation a-t-il été réalisée ?
Quelle est la race de la chienne de l'animateur Joe Grant ?
Graphiquement, quel est le nom du maître dont Lady est inspirée?
Quel est le nom de l'animateur de Lady ?
Comment se nomme l'actrice qui a joué la voix originale de Lady ?
Quelle est le point commun des deux Lady dans le film ?
Quel est le nom du bâtard dont les races croisées ne sont pas identifiées ?
Qui a adopté le chien dont le film est inspiré ?
Quel acteur interprète Clochard dans la version originale du film ?
Quand le film The Mad Dog est-il sorti en salle ?
Quel acteur joue-t-il la voix du chien Jock ?
Quel est le vrai nom de Jock dans le film ?
Quelle est la rase du chien César ?
De quel auteur est inspiré le chien César ?
Quel est le nom du grand-père de César ?
Avec qui Jock est-il peu lié en terme d'amitié ?
Quelle est le nom de la chanson que certains chiens de la fourrière chantent devant Lady ?
Quel est la race du chien Pedro ?
Quel est le nom du groupe vocal qui a joué entre autres dans Peter Pan ?
Quel aurait dû être le nom de la chienne vedette Peg ?
Quel est le nom du personnage que joue John Lounsbery ?
Qui critique le traitement de nombreux chiens ?
A quoi ressemblent les chiens errants poursuivant Lady ?
Selon Bob Thomas, à qui est due la subtile différence dans l'animation ?
Qu'est-ce qui indique que les chiens sont les héros de leur monde ?
A quel rôle sont délégués les humains ?
Quand se déroule le film ?
Qui provoque des moments de grande détente chez Jim ?
Quel duo interprète la chanson Belle nuit ?
Que signifie Bella Notte en français ?
Quel est le nom du chef du restaurant italien ?
Quel instrument Joe joue-t-il ?
Quel est le nom de la vieille dame bien en chair persuadée que les chiens sont tous antisociaux ?
Quels sont les noms des deux chats de la tante Sarah ?
Qui Bill Justice, John Sibley et Bob Carlson ont-ils animé ?
Quelle actrice a donné sa voix aux deux chats en version originale ?
Qui est le seul méchant de l'histoire ?
Comment s'appelle le rat ?
A qui Wolfgang Reitherman a-t-il demandé de construire une cage pour les rats ?
Combien le film a-t-il coûté au total ?
Dans quel format le film était-il projeté ?
Combien d'argent le film a-t-il récolté au total ?
Quel est le nom du premier dessin animé utilisant le procédé CinemaScope ?
Quel critique se plaint du "sentimentalisme excessif" du film ?
Quelle forme prennent les chiens selon Albert Payson Terhune ?
Quel critique affirme que les défauts sont exacerbés par ce format ?
De quel film le magazine Variety rapproche-t-il une des scènes ?
Combien de personnes ont-elles pré-commandées le film La Belle et le Clochard en cassette vidéo ?
Combien de cassettes du films sont-elles vendues aux Etats-Unis ?
Combien l'actrice Peggy Lee a-t-elle finalement touchée de dédommagement pour les cassettes vidéos ?
Qui affirme que le film La Belle et le Clochard est un film bien agréable et bien élaboré ?
Pourquoi l'histoire est-elle moins mythique que des contes de fées ?
Selon Leonard Maltin, de quoi le film est-il assez proche ?
Où se situe l'action du film La Belle et le Clochard ?
Quel est l'élément familial récurrent chez Disney ?
Pourquoi le film La Belle et le Clochard fait-il partie des films de Disney les plus appréciés par les spectateurs ?
Quel est le seul personnage qui n'est pas sympathique selon Jerry Beck ?
D'après Brode, quelle est la raison de la présence des chats dans le film ?
Quel est l'autre thème principal des longs métrages d'animation de Disney ?
Qu'est-ce qui change avec un format CinemaScope ?
Quel est le nom de l'une des dessinatrices des décors du film ?
Dans quelle scène les paroles et les images sont parfaitement coordonnées ?
Quel était le budget décor du film ?
Dans un film au format Cinemascope, qu'est-ce qui ne bouge pas ?
Pourquoi les personnages peuvent-ils se déplacer sans sortir de l'angle de vue ?
A quel travail celui des artistes de layout est-il comparable ?
Quel est le nom du chien qui se réfugie dans le quartier de Snob Hill?
Quelle est l'une des plus célèbres scènes du film ?
Selon Robin Allan, quand se situe cette histoire d'amour ?
Qu'étaient venus chercher les deux chiens quand ils ont mangé une assiette de spaghetti ?
Quel est le titre du film dont la famille dépeinte contraste grandement ?
A quoi la fourrière est-elle équivalente ?
Dans quels films la mère n'est-elle pas présente ?
Que critique Watts à propos du film ?
A quoi le film est-il un hommage ?
A quoi la nostalgie du film est-elle associée ?
Quel est le nom de l'entreprise créée dans le but de lancer le projet de construction d'un parc à thème ?
Quand le Carolwood Pacific Railroad fut-il achevé ?
De quelles origines sont les accents du long métrage ?
Quelle est l'origine du sentiment européen anti-Disney ?
Quand Disney affirme-t-il qu'il ne souhaite pas amasser une fortune personnelle ?
Quel est le budget du parc Disneyland en 1955?
Quelle notion est évoquée par Neal Gabler ?
A quoi les actions de Clochard sont-elles mises en parallèle par Mark I. Pinsky ?
Qu'est-ce qui distingue Clochard de Jésus Christ ?
En qui Walt Disney a-t-il rencontré une bonne part de Clochard ?
Comment Walt Disney réussit-il à humaniser les personnages ?
Dans quel autre film retrouve-t-on un schéma similaire à La Belle et le Clochard ?
Selon Douglas Brode, à quel film peut-on comparer La Belle et le Clochard ?
Selon Maltin, quelle prise de position est particulièrement étrange dans le film ?
Quel est le titre d'un autre film dont l'histoire a également été publiée sous la forme de bandes dessinées ?
Qui est le dessinateur de la première publication de l'histoire du film de La Belle et le Clochard ?
Qui est le dessinateur de la seconde publication de l'histoire du film de La Belle et le Clochard ?
Qui est l'auteur du scénario de la deuxième publication de l'histoire du film de La Belle et le Clochard ?
Quel est le nom de la série qui a parodié la scène du couple au restaurant italien ?
Dans la série Les Simpson, à quelle saison correspond l'épisode Aphrodite Burns ?
Dans le quatrième épisode, qui joue le rôle de Lady ?
Que partagent le couple dans l'épisode 9 de la saison 5 de la série Les Simpson ?
En combien de différentes parties trie-t-il son oeuvre ?
Quelles sont ces trois grandes parties ? 
Pourquoi Balzac récrit sans cesse ses ouvrages ? 
En combien de sections Balzac divise les études de moeurs ? 
Que possède Balzac qui lui permet de si bien décrire la société  ?
Quel personnage de Balzac est l'archétype de l'avare ?
Quel personnage de Balzac est l'archétype du provincial ambitieux ?
Quelle idée ne lui viendra que plus tard ?
Sous quel titre a-t-il publié plusieurs romans ?
Quand pense-t-il à ajouter les Scènes de la vie de province, suivies des Scènes de la vie parisienne et des Scènes de la vie de campagne ?
Dans quel ouvrage sont regroupés ces 4 ensembles ?
Chez qui se rend-il lorsqu'il se réjouit de son projet ?
Qui est l'auteur du Père Goriot ?
Comment peut-on caractériser la production romanesque de Blazac ?
De quoi se rend compte Blazac lors de la rédaction du Père Goriot ? 
Combien y a-t-il de volumes en 1839 ?
A combien réduit-il le plan de 145 titres en 1847 ?
Pour quelle raison réduit-il le plan ?
Dans quel ensemble compte-t-on 90 ouvrages de cet auteur ?
Qu'est-ce qui metta un terme à ce grand projet ?
Combien d'ouvrage seront publiés après la mort de Balzac ?
Quels sont les ouvrages à avoir été terminés par Charles Rabou ?
Quand est publié l'ouvrage terminé par Evelyne de Balzac ?
Que parvenait à faire Walter Scott ?
Que mélangeait-il dans son roman tout à la fois ?
A quoi n'avait pas pensé Walter Scott ?
A qui dresse-t-il un bilan ?
Qui selon lui sont les trois hommes à avoir eu une vie immense ?
Quel est son souhait ?
En quoi Cuvier a eu une vie immense ?
Entre les espèces sociales et zoologiques lesquelles sont les plus variées ?
Quelle forme doit avoir ainsi la somme romanesque ?
Quelles sont ces trois entités ?
Dans quel roman est abordé la perversion sexuelle ?
Qu'est-ce qui est abordé dans Une ténébreuse affaire ?
Dans quels romans est abordé la vanité des salons aristocratiques ?
Avec quels deux ouvrages Balzac signe son grand retour ?
En combien de parties distinctes compte-t-il répartir son roman ?
A qui est dédiée la lettre de 1834 expliquant cette répartition ?
Quel est le moteur de l'action humaine ?
Quelle partie offre l'histoire générale de la société ? 
Qu'illustrent les Etudes de Moeurs ?
Quelle partie représente les effets sociaux ?
Les Etudes philosphiques correspondent à la combientième assise ?
Pourquoi ont-elles cette place ?
Que trouve-t-on au dernier étage ?
Quel est le rôle des Etudes analytiques ?
Comment Balzac parvient à embrasser la totalité du monde dans un même projet ?
En quelle année annonce-t-il son projet de 40 volumes ?
A quel auteur Balzac fait-il référence en parlant de son oeuvre ?
Qui est l'auteur de l'Histoire naturelle ?
Pourquoi Balzac fait-il référence à Buffon ?
Qui reconnait l'évolution du roman depuis le passage de Balzac ?
Quand est-ce qu'un journal révolutionnaire a dressé un constat assez sombre sur l'état du roman français ?
Que manque-t-il en France selon ce journal ?
Quel est l'ambition des romans en 1820 ?
Comment est mis en scène le héros dans ces romans ?
Comment est reçu cette exigence nouvelle ?
Qui partage également ce point de vue ?
Que pense Pingaud du roman balzacien ?
A quel grand écrivain est comparé son imagination ?
Qui encourage l'hyperbole ?
Quel exemple de description nous est donné ? 
Qu'est-ce que Béguin nous encourage à faire ? 
De quelle couleur étaient les yeux ?
Qu'est-ce qui est dit sur son nez ? 
A quoi est comparé le corps ?
Quel adjectif est utilisé pour décrire la face ?
Qu'est-ce qui joue un rôle primordial dans la création de ses personnages ?
Qui sont les êtres d'exceptions dont parle Balzac ?
Comment répond Balzac à ceux qui critiquent sa mise en scène des caractères exceptionnels ?
Avec qui partageait-il son ambition ?
Quelle était cette ambition ?
Ce thème peut être rapproché aussi de la passion de Balzac pour quoi ?
Que voit Balzac dans le roman en terme de possibilité ?
Comment qualifie-t-il le roman ?
Quel est un ouvrage réaliste de Balzac ?
A quel registre appartient La Peau de chagrin ?
Quel est le registre de l'ouvrage Le Lys dans la vallée ?
De quoi Balzac continue de se détacher ?
Quelle fantastique intéresse plus Balzac ?
Qu'est-ce que Balzac semble avoir perdu de vue ? 
Quels sont les deux romanciers que Balzac cite pour parler du sinistre de son temps ?
De quelle nationalité est Swedenborg ?
De quelle nationalité est Hans Lassen Martensen 
Quelle profession exerçait Hans Lassen Martensen ?
Sur quoi porte la théorie de Franz-Anton Memser ?
Pourquoi cherche-t-il constamment à relier le monde spirituel au monde matériel ?
En quoi le matériel et le spirituel ne sont pas si éloignés ?
Où trouve-t-il une confirmation d'une philosophie unitaire ?
Grace à qui avait-il déjà développé une philosophie unitaire ?
Qu'est-ce qui lui a appris l'importance de l'apparence extérieure ? 
Quel roman possède cette vue inférieure qui pénètre tout ?
Qui affirme que les choses spirituelles peuvent être aussi bien vue que les choses matérielles ?
Comment est reçu ce style de cycle romanesque ?
Quels archétypes réussissent dans la société qu'écrit Balzac ?
Comment peut-on qualifier l'univers que Balzac a créé ?
Comment cet état de voyance est-il accessible ?
Dans Séraphita qui atteint cet état de voyance ?
Que fait l'héroïne dans Séraphita pour permettre à Wilfrid à accéder cet état de voyance ?
Comment l'esprit s'élève aux réalités les plus hautes ?
Comment qualifie-t-il Balzac à la place d'être un observateur ?
Que possède Balzac que possèdent aussi ses personnages ?
Qu'est-ce que Balzac parvient à donner à toute chose ?
Qui avait compris l'importance de ce principe dès 1835 ?
D'où vient le passage cité de Félix Dauvin ?
Quel autre écrivain admirera également la vie que donne Balzac ?
A quoi a recours Balzac pour assurer l'unité de son oeuvre ?
Que fait Balzac avec ces romans ?
Dans quel objectif fait-il ces retouches ?
Que fait Balzac avec les noms des différents protagonistes ? 
Que dit Balzac sur les êtres exceptionnels ?
A qui écrit-il cette confession ?
Qu'offre Balzac aux difformités de ses personnages ? 
Qui est le plus balzacien de tous ?
En quoi est-il le plus balzacien ?
De quel roman vient Raphael ?
Dans quelle nouvelle la narrateur fait une confidence important aux lecteurs ?
Quel type de physionomie existe-t-il ?
La science de quels théologiens est cité ?
Dans quel ouvrage retrouve-t-on le portrait de ce criminel ?
De quelle couleur étaient ses lèvres ?
Qui a fait une assertion sur les gens destinés au meurtre ?
Comment étaient ses dents de devant ?
Comment est décrit le visage de la vieille femme ?
Quelle comparaison est faite avec l'attachement de la vieille femme pour la maison ?
De quelle couleur sont ses yeux ?
Quelle comparaison est faite avec les rides de son visage ?
A quoi est relié l'embonpoint blafard par image ?
Dans cette image qu'est-ce que le typhus ?
Avec quoi est faite sa première jupe ?
Pour quelle raison le personnage balzacien se transforme aussi lui-même ?
Qui regardait Bartholoméo avec une expression particulière ?
Cette expression tenait le milieu entre quoi et quoi ?
Quelle est la particularité des personnages de Balzac ?
Quel fameux auteur témoigne de cet attachement ?
A quel personnage Oscar Wilde était particulièrement attaché ?
Qui pensait-on voir dans le grand poète Canalis de Modeste Mignon ?
Qui pensait-on voir dans le poète Nathan ?
Dans quels autres ouvrages apercevons-nous Victor Hugo ?
Quel personnage s'inspire de Delacroix ?
Qui est Bridau dans La Rabouilleuse ?
A quoi observe-t-on cette inspiration de Delacroix sur Bridau ?
Comment Balzac créait ses personnages ?
Chez qui se trouvait un jour M. de Talleyrand ?
Comment se comportait Balzac avec la duchesse et le prince selon la duchesse ?
Quelle est l'ambition des personnages de Balzac ?
Quel ouvrage témoigne du fait que Balzac s'inspire de faits réels ?
Comment réunit-il tous ses personnages ?
Quelle remarque est faite par les critiques ?
Avec quel autre personnage est lié Rastignac ?
Avec quel autre personnage est lié Maxence Gilet ?
L'association de De Rubempré avec Vautrin permet quelle union ?
Qui exprime tantôt un aspect de cette dualité ?
Quelle image évoque Lucien ?
Quels types de personnages retrouve-t-on souvent chez Balzac ?
Dans combien de romans apparait Jean-Joachim Goriot ?
Dans combien de roman apparait la cousine Bette ?
A quel économiste et historien la vision de Balzac semble se rapprocher ?
Quel ouvrage illustre une partie de la description de Balzac ?
Selon Balzac que représente l'argent pour la vie moderne ?
Dans quelle partie de son oeuvre aborde-t-il ces problèmes ?
Comment aborde-t-il ces problèmes ?
A quel grand poète compare-t-on la vue lucide de Balzac ?
De quel ouvrage provient ce personnage mystérieux ?
Qui se révèle être ce personnage ?
Ainsi qu'évoque Dante sur Balzac ?
Quel métier exerce le héros dans Sarrasine ?
Qu'illustre la construction du récit ?
Sur quelles oppositions de couleurs joue La Fille aux yeux d'or ?
Pourquoi La Fille aux yeux d'or joue avec ces oppositions de couleurs ?
Quel est l'utilité de l'argent pour chaque protagoniste ?
Quel est le revenu du Père Goriot arrivant à la pension Vauquer ?
Combien de rentes a Rastignac en fin de carrière ?
Quel peintre lui fit un portrait ?
Quel sculpteur lui fit un portrait ?
A quoi s'oppose-t-il dans le système éducatif ?
Que cherche Lambert à résoudre ?
Comment finit Lambert dans cette quête ?
Comment s'appelle le chimiste dans La Recherche de l'absolu ?
Quel personnage se distingue par son intégrité ?
De quel ouvrage vient le commandant Hulot ?
Quel personnage se distingue par son intelligence ?
Quel personnage se distingue par son dévouement aux autres ?
De quel ouvrage vient le docteur Benassis ?
Comment s'appelle le frocat évadé ?
Quelle est la particularité de Vautrin ?
Quel personnage a un rôle essentiel dans la Comédie Humaine telle une colonne vertébrale ?
Pour lui qu'est-ce qui est d'une importance capitale ?
Pourquoi le droit est-il si important ?
Comment le romancier milite dans un premier temps ?
Dans un second temps comme milite-t-il ?
Quel sera l'utilité de ce code littéraire ?
Où meurt le colonel Chabert ?
Où est-ce que Chabert servait pour la Garde ?
Qui témoigne de ce rôle dans les dragons de Chabert ?
Quel poste occupe le maréchal Hulot ?
De quel ouvrage provient le maréchal Hulot ?
Quel comte est le père de Pauline ?
De quel ouvrage vient Pauline ? 
Quel poste occupe le comte Mignon de la Bastie ?
De quel autre personnage est-il également le père ?
De quel ouvrage vient Modeste Mignon ?
A quel âge s'engage Max Gilet ?
Où combat-il ?
De quand à quand est-il fait prisonnier ?
Quel poste occupe-t-il à Waterloo ?
Quel est le poste équivalent de capitaine des grenadiers de la Garde ?
Quel poste occupe le comte de Montcornet ?
Que dit-on sur l'aspect physique du comte ?
Lors de quel combat s'est illustre le comte ?
Comment s'achève sa carrière militaire ?
Comment s'appelle l'ancien maréchal des logis chef aux cuirassiers ?
Comment s'appelle le sous-officier de la Jeune Garde ?
De quelle propriété Michaud devient garde ?
Quel sera le sort final de Michaud ?
Qui laissa échapper cette fameuse idée ?
Quelle est cette idée ?
Quel résultat était attendu de cette manœuvre ?
Dans quel unique ouvrage l'honneur d'une famille est sauf malgré une faillite ?
Que fait Eugénie pour essayer de rétablir l'honneur de sa famille ?
Selon Balzac quelle activité fut pour le commerce parisien l'un des évènements les plus étonnants de l'époque ?
Dans L'introduction de la Fille aux yeux d'or comment est-ce que Balzac présente le monde parisien ?
Comment peut-on qualifier autrement ces cinq physionomies ?
Quels autres écrivains auraient pu s'inspirer de ce contraste entre misère et grandeur ?
De quoi Balzac est-il l'historien ?
Que veut couvrir Balzac ?
Des théories de qui Balzac est-il adepte ?
Selon Balzac, par quoi les individus sont-ils modelés ?
Comment est posée la Province ?
Quelle vision a Balzac de la province ?
Quelle genre de vie mène-t-on en province selon Balzac ?
Quelles sont les caractéristiques de la province selon Balzac ?
Qu'est-ce qui sert parfois de cadre à un récit ?
Quelle région sert de cadre dans Les Paysans ?
Quelle région sert de cadre dans La Femme abandonnée ?
A quel courant les paysages de Balzac sont-ils comparés ?
A quels champs de bataille Balzac s'est-il intéressé ?
Quel champ de bataille est mentionné dans Le Colonel Chabert ?
Dabs quel livre la bataille de Berezina est-elle mentionnée ?
Quand Balzac va-t-il prendre des notes à Dresde ?
Que peut-on dire de Paris chez Balzac ?
Quels protagonistes sont façonnés par Paris en arrivant de province ?
Qu'a Paris d'humain ?
Qui est la muse du département ?
D'où vient Dinah de La Baudraye ?
Qu'a appris Dinah de La Baudraye à Paris ?
Qu'offre Paris aux étrangers ?
Où se situe l'action de Splendeur et misère des courtisanes ?
Quel livre a pour décor des rues boueuses ?
Combien y a-t-il de Paris ?
Quel restaurant Balzac fréquentait-il ?
Quelles parties de Paris Balzac aime-t-il particulièrement décrire ?
Pour Balzac, à quoi ressemble les Galeries de Bois ?
Qui remarque que la puissance du style de Balzac se trouve dans les innombrables analogies cachées ?
Quelle critique Proust émet-il enver Balzac ?
Comment Taine décrit-il l'oeuvre de Balzac ?
Pour Taine, de quoi le chos gigantesque de l'oeuvre de Balzac est-il la marque ?
A quoi Balzac apporte-t-il beaucoup de soin ?
Que crée parfois Balzac ?
Qui est le cousin Pons ?
De quoi Balzac soigne-t-il la texture ?
Comment Balzac montre-t-il sa passion pour la philosophie ?
A quoi Balzac a-t-il recourt ?
De quoi Balzac ponctue-t-il souvent son récit ?
Sous quel forme a été rédigé Splendeurs et misères des courtisanes ?
Comment était divisés les premiers romans de Balzac ?
Que fait Balzac lors de la reprise de ces romans ?
Que fait Balzac lors de l'édition définitive aux chapitres ?
En combien de grandes divisions la Comédie humaine est-elle composée ?
Quels sont les noms des trois divisions de La Comédie humaine ?
Combien de sections comporte Etudes de moeurs ?
Quel est le nom de la première section d'Etudes de moeurs ?
En quelle année Balzac a-t-il été publié chez Levasseur et Urbain Canel ?
Qui a édité l'intégralité de la Comédie humaine en association avec Houssiaux, Hetzel, Dubochet et Paulin ?
Comment est qualifiée cette édition de Furne ?
En quelle années est édité le Furne corrigé ?
Que laisse Balzac à sa mort ?
Combien de textes ont identifié les spécialistes ?
Combien de textes font-ils reparaitre des personnage déjà connus ?
Combien de textes relèvent des études de moeurs ?
Quelle est la taille de ces ébauches ?
Que connaissent plusieurs de ces ébauches ?
Quelles sont les dates des plus anciennes ébauches de Balzac ?
Quelles sont les dates des plus récentes ébauches de Balzac ?
Quel titre de noblesse possédait Charles de Spoelberg de Lovenjoul ?
Qui a réunit l'ensemble des manuscrits à la mort de l'auteur ?
Qui a remis les textes de Balzac dans l'ordre ?
En quelle années les ébauches ont-elles été publiées ?
Pourquoi l'Eglise catholique a-t-elle condamné l'oeuvre de Balzac ?
Quand l'oeuvre de Balzac est-elle mise à l'Index ?
Comment Balzac avait-il essayé de désamorcer la critique religieuse ?
Quelles sont les deux vérités éternelles selon Balzac ?
Pour Balzac, quelle mission a la littérature ?
Quels personnages sont blamables selon Balzac ?
Quand l'archarnement de la critique envers Balzac se calme-t-il ?
Pourquoi certains veulent-ils recueillir des lettres ?
Que veut-on élever à Balzac ?
Comment la Comédie humaine est-elle saluée par les plus grands écrivains ?
Quel livre a inspiré Les Diaboliques ?
Qui a écrit Les Diaboliques ?
En quelle année Barbey d'Aurevilly encense-t-il Balzac ?
En quelle année Taine publie-t-il une étude dans laquelle il décrit Balzac comme le père du réalisme ?
Comment Taine qualifie-t-il Balzac ?
Dans l'avant-propos, que disait vouloir écrire Balzac ?
Sous quelle forme l'étude de Taine est-elle d'abord publiée ?
De quel livre Flaubert s'est-il inspiré pour L'Education sentimentale ?
Quel "père" Flaubert a-t-il choisi ?
Quelle fresque Zola a-t-il écrit ?
Sous l'influence de qui Zola est-il lorsqu'il écrit Les Rougon-Macquart ?
Que pense Zola de Victor Hugo en comparaison avec Balzac ?
Comment Zola décrit-il La Comédie humaine ?
Qui a écrit Contre Saint-Beuve ?
Que salue Proust chez Balzac ?
Comment Proust décrit-il La Comédie humaine ?
Qui a écrit l'épilogue de Prométhée ou la vie de Balzac ?
Qu'a vu Zola dans la politique et la mystique de Balzac ?
Qui reprochait à Balzac ses idées de clerc de notaire de province ?
En quelle année Emile Faguet critiquait-il Balzac ?
Qui Balzac a-t-il inspiré en Russie ?
A quel âge Dostoïevski a-t-il lu tout Balzac ?
En quelle année Dostoïevski traduit-il Eugénie Grandet ?
Quel roman Eugénie Grandet inspire-t-il ?
Qui a été influencé par Balzac ?
Qui était William Faulkner ?
Qu'admire Faulkner chez Balzac ?
Grâce à qui Balzac se fait-il connaitre en Espagne ?
Dans quelles langues La Comédie humaine a-t-elle été traduite ?
En quelle année Vollard proposa à Picasso d'illustrer un livre de Balzac ?
Qui ce livre de Balzac met-il en scène ?
Pourquoi Picasso s'identifia facilement à Frenhofer ?
A quel numéro de la rue Picasso a-t-il peint Guernica ?
Quand Tolkien a-t-il commencé a rédiger le Hobbit ?
Quand Tolkien a-t-il finit de rédiger le Hobbit ?
Quel était le but initial du Hobbit ?
De quelle origine est l'éditeur George Allen & Unwin ?
Quand Le Hobbit parait-il au Royaume-Uni ?
Combien de temps Tolkien a-t-il travaillé sur la Terre du Milieu ?
Quelle est la réaction de la critique à la Terre du Milieu ?
De quel personnage Tolkien révise-t-il le rôle ?
En quelle année est fondé le royaume sous la Montagne ?
Quel peuple a fondé le royaume sous la Montagne ?
Que sont le peuple de Durin ?
Avec qui le peuple de Durin commerce-t-il ?
Quel hobbit a trouvé l'anneau ?
Où Déagol a-t-il trouvé l'anneau ?
Qui assassine Déagol ?
Où Sméagol se réfugie-t-il ?
Combien de trolls capturent la compagnie en chemin pour les Montagnes de Brume ?
En quoi les trolls se transforment-ils sous l'effet de la lumière ?
Que reçoit Bilbo de la part des elfes ?
Où va la compagnie après être descendue des montagnes ?
Qui est Beorn ?
Qu'est-ce que Beorn prête à la compagnie ?
Comment se traduit Mirkwood en français ?
Où les Elfes détiennent-ils les nains prisonniers ?
Où se trouve le palais du roi ?
Par quoi est fermée la caverne ?
Comment la troupe s'enfuit-elle ?
Quelle chaire Tolkien occupe-t-il au début des années 1930 ?
Que publie régulièrement Tolkien au début des années 1930 ?
Qu'envoie Tolkien à ses enfants chaque année ?
Que racontent les Lettres du Père Noël ?
Qui était Bilbo Sacquet ?
Où Bilbo Sacquet vivait-il ?
Qui a persuadé Bilbo de partir ?
Qui est Smaug ?
Qu'est-ce qui a influencé Tolkien dans la rédaction du Hobbit ?
Qu'est-ce que Beowulf ?
Qui a écrit The Princess and Curdie ?
Qui a écrit The Marvellous Land of Snergs ?
Qu'a écrit Humphrey Carpenter sur Tolkien ?
Selon Carpenter, quelle est l'origine du personnage de Gandalf ?
Qui a peint Der Berggeist ?
Que signifie Der Berggeist ?
Que fait Tolkien après l'invention de la première phrase ?
Qu'est-ce que Thror ?
Jusqu'à quel moment Tolkien rédige-t-il les chapitres sans difficultés ?
Comment s'appelle le chef des nains lors de la première édition ?
Par qui le personnage de Gandalf est-il influencé ?
Qui est Odin ?
Qui est Vegtamr ?
D'où sont tirés les noms de Gandalf et des nains ?
Que veut dire Skirnismal ?
De quoi fait partie le Skirnismal ?
Quel passage du Skirnismal a influencé Tolkien selon Shippey ?
A qui ressemble Beorn ?
A qui Tolkien avoue-t-il que The Marvellous Land of Snergs est une source d'inspiration pour leq Hobbits ?
Qu'est-ce qu'un Snerg ?
Quelle est la taille d'un Snerg ?
Qui a écrit Babbitt ?
Qui a écrit The Black Douglas ?
De quoi s'inspire le passage des wargs ?
Qui a écrit le Joueur de flûte de Hamelin ?
Quand a été écrit Le Joueur de flûte de Hamelin ?
Combien de lettres Tolkien a-t-il écrit à Allen & Unwin en 1937 ?
Quelle était la longueur des lettre de Tolkien ?
Comment sont les lettres de Tolkien à Allen & Unwin ?
Combien de cartes Tolkien veut-il inclure à l'origine ?
Quand Tolkien veut-il que la carte de Thrir soit insérée ?
Combien de cartes le livre comporte-t-il à la fin ?
Quelles cartes le livre comporte-t-il ?
De quoi la maison d'édition convainc Tolkien ?
De quelles couleurs est composée la version finale du dessin ?
Quelles sont les éditions les moins chères du Hobbit ?
Quelles illustrations contiennent les livres de poche ?
En quelle année est parue l'édition du The Children's Book Club ?
Quelle est la particularité des illustrations du The Children's Book Club ?
De quels éléments de décorations Tolkien fait-il l'usage ?
Dans quel courant s'inscrit Tolkien ?
De quoi l'oeuvre de Tolkien fait-elle partie ?
Qu'est-ce qui inspire le récit de la traversée des Montagnes de Brume ?
Quand Tolkien passe-t-il des vacances en Suisse ?
Qu'est-ce que Glip ?
Par qui sont capturés les nains ?
En quelle année le Hobbit est-il publié au Royaume-Uni ?
Quel éditeur publie le Hobbit au Royaume-Uni en 1937 ?
Quelles sont les critiques du Hobbit ?
Chez quel éditeur le Hobbit parait-il le 1er mars 1938 ?
Qu'est-ce qui entraine une baisse des ventes pendant la Seconde Guerre Mondiale ?
En quelle année le livre a-t-il été réimprimé ?
Quand les ventes atteignent-elles leur maximum ?
Combien d'exemplaires du Hobbit ont été vendus en 2008 ?
Quand Unwin demande-t-il à Tolkien une suite au Hobbit ?
Que propose Tolkien à Unwin
Quelle est la réaction d'Unwin au Silmarillion ?
Sur quoi Tolkien commence-t-il à travailler après le refus d'Unwin ?
Que Gollum propose-t-il en gage du jeu des énigmes dans la première édition ?
Qu'offre Gollum au hobbit à la place de l'anneau ?
Quel pouvoir a l'anneau ?
Quel trait de caractère a Gollum ?
Pourquoi Tolkien réécrit-il Le Hobbit ?
En quelle année Tolkien commence-t-il à réécrire Le Hobbit ? 
Qu'a perdu la réécriture du Hobbit ?
Au bout de quel chapitre Tolkien abandonne-t-il la réécriture du Hobbit ?
Quelle maison d'édition allemande demande à Tolkien d'éditer Le Hobbit ?
En quelle année Rütten & Loening demande-t-elle à Tolkien d'éditer Le Hobbit ?
Quelle est la réaction de Tolkien à la demande de la maison d'édition allemande ?
Avec qui Tolkien avait parié sur la traduction de la première phrase en allemand ?
Qui aborde l'idée d'une traduction française ?
Quand est abordée l'idée d'une traduction française ?
Qui Tolkien recommande-t-il comme traductrice ?
Qui traduit Le Hobbit en français ?
En quelle année la première version traduite est-elle publiée ?
Qui est Elaine Griffiths ?
Quelle entreprise a embauché Elaine Griffiths ?
Où se sont rencontrées Griffiths et Susan Dagnall ?
Qui souhaite envoyer le livre à l'éditeur ?
Qui a écrit Alice au pays des merveilles ?
Qui a écrit De l'autre côté du miroir ?
Qui a écrit Le Hobbit ?
À quel public semble destiné le Hobbit ?
Qui Alice fait-elle rire ?
Que semble devenir le Hobbit ?
Qui écrit la critique du Hobbit dans le Saturday Review of Literature ?
Qui écrit la critique du Hobbit dans le New York Times ?
À l'occasion de quel évènement le Hobbit a-t-il été primé ?
Quand a eu lieu le Second Annual Children's Festival ?
Quel est le montant de la récompense suite au prix reçu par le Hobbit ?
Quand Constance B. Hieatt a-t-elle rédigé son article ?
Qui critique l'enchainement de l'action du livre ?
Qui prend la défense du livre ?
À quel personnage est assimilé le narrateur ?
De quel livre plus large fait parti le Hobbit ?
Qui écrit le Livre rouge de la Marche de l'Ouest ?
Quel nom est aussi donnée au Hobbit ?
Sous quelle forme est énoncée l'histoire ?
Qui attrapent Thorin et ses compagnons ?
Dans quoi vivent les gobelins ?
Quel est le nom du personnage principal ?
À quel genre de livre se rapproche le Hobbit ?
Quel livre Matthew Grenby a-t-il écrit ?
Qui a écrit Children's Literature ?
Grâce a quoi Bilbo obtient un vrai développement personnel ?
À quel autre dragon se rapproche Smaug ?
Qui a écrit le Le Paradis perdu ?
Quel est le nom du dragon dans l'oeuvre de Tolkien ?
Quel livre John Milton a-t-il écrit ?
Qui a rédige les Icelandic Journals ?
Quels personnages apparaissent saouls ?
Pour qui Le Hobbit a-t-il été écrit ?
Quel livre Vladimir Propp a-t-il écrit ?
Quand Morphology of the Folk Tale a-t-il été publié ?
Qui a écrit The History of The Hobbit ?
Qui a illustré une des éditions du Hobbit ?
Qui a annoté une des éditions ?
Quel livre Christopher Tolkien a-t-il écrit ?
Qui a acheté les droit du Seigneur des anneaux ?
Qui a acheté les droits du Hobbit ?
Quand Peter Jackson s'intéresse-t-il à l'adaptation des livres au cinéma ?
Avec qui Peter Jackson s'est-il marié ?
Quel livre Peter Jackson va-t-il finalement adapté au cinéma ?
Quelle entreprise possède United Artists ?
Quel réalisateur est choisi pour faire le Hobbit ?
Quand Jackson et New Line trouve un accord ?
Quand est publiée l'édition d'Anderson ?
Avec quelles autres livres Anderson lie-t-il le Hobbit ?
Quel jeu ICE a publié ?
Quand ICE a publié son premier jeux sur le Hobbit ?
De quoi JRTM est l'acronyme ?
Qui a réalisé l'édition française du jeu ?
Quand l'édition française est-elle apparue ?
Qui joue la voix de Gandalf ?
Quand cette série est elle publiée en CD ?
À quel personnage John Justin donne-t-il sa voix ?
En combien de parties est découpé le Hobbit dans l'adaptation ?
Qui diffuse cette adaptation ?
Depuis quand le Hobbit est théâtralisé ?
Quelle a été la pire représentation théâtrale du Hobbit ?
Quand a été jouée Down in Middle Earth ?
Quel lumières utilisaient Down in Middle Earth ?
Quand a été diffusé À la recherche du Hobbit ?
Qui a réalisé À la recherche du Hobbit ?
Qui a écrit le Seigneur des anneaux ?
Qui a produit À la recherche du Hobbit ?
Combien dure chaque épisode de la rechercher du Hobbit ?
Qui réalise la première adaptation du Hobbit au cinéma ?
Quand a été réalisé le premier Hobbit au cinéma ?
Quand a été projeté l'adaptation de Gene Deicth ?
Qui avait acheté les droits d'adaptation du Hobbit ?
Quand Snyder avait-il acheté les droits sur le Hobbit ?
De la vie de qui le film s'inspire ?
Quand Pavlik Morozov meurt-il ?
Qui a tué Pavlik Morozov ?
De quand à quand dura la réalisation du film ?
Qui stoppe la production du film ?
Quel personne politique a été critiqué à la suite de l'arrêt du film ?
Quel film a semblé avoir été perdu ?
Quand des morceaux du Pré de Béjine ont été retrouvés ?
Quel poste obtint Eisenstein ?
Pour qui travailla Eisenstein ?
À qui est dédié le Pré De Beijine ?
Dans quel siècle a vécu Ivan Tourgueniev ?
Où se passe l'action du film ?
Quand se passe l'histoire du film ?
Dans quel ensemble de nouvelles cette histoire figure-t-elle ?
Qui dirigeait le parti communiste ?
Quel film n'a pas pu être réalisé ?
Qui a dirigé le tournage du film ?
Quand Eisenstein part-il de l'URSS pour voyager ?
Avec qui Eisenstein part-il ?
Quand Eisenstein arrive-t-il aux USA ?
Qui a demandé à Eisenstein de revenir en URSS ?
Quel a été le budget du film ?
Qui a choisi le casting ?
Combien y-a-t-il eu d prétendant au rôle principal ?
Quand le film a-t-il été reconstitué ?
Où le film a-t-il été tourné ?
Quel poste obtient Eisenstein ?
Quand Eisenstein changea-t-il de métier ?
Qui a commandé ce tableau ?
Qui a réalisé le tableau ?
Qui a acheté par le suite le tableau ?
Où logeait Caravane en 1601 ?
De quel livre est tiré la scène d'Emmaüs ?
Quel évangéliste a raconté cette scène très précisément ?
Jusqu'à quelle ville marche Jésus ?
Combien sont les marcheurs ?
Qui Jésus retrouve-t-il ?
Quel est le métier d'Alfred Moir ?
D'où vient la lumière du tableau ?
Quelle est la particularité de la main du disciple ?
Quels historiens ont trouvé des informations sur le tableau ?
Qui rachète le tableau à la famille Borghese ?
Quel musée accueille le tableau ?
Où se trouve la National Gallery ?
Qui obtient le tableau en 1831 ?
Combien de personnes habitent à l'année à l'Arcachon du Nord ?
Quelle rivière traverse ce Jardin de la Manche?
Combien de bâtiments ont-ils été classé monuments historiques dans la station balnéaire ?
A quelle hauteur monte les reliefs du territoire de la ville ?
Quelle est la hauteur de "la dune au loup"?
Quel est le nom de la plaine située à proximité du golf?
Quand l'aéroport du Touquet a-t-il été construit ?
Quel est le nom de la compagnie qui assura un pont aérien dans les années 50?
Quel est le premier aéroport de France en terme de mouvements ?
Quand le service de la Flèche d'argent a-t-il été assuré ?
Quand la ville a-t-elle mis en place un système de navettes gratuites ?
Combien de places sont-elles gratuites en centre-ville ?
Combien de bornes de stationnements sont-elles gratuites la première heure ?
Quel est le pourcentage des places qui sont payantes au sein de la ville ?
Qu'est-ce qui prohibait les clôtures aux limites entre propriétés et domaine public ?
De quelles couleurs sont les revêtements des voies de circulation et les trottoirs ?
Quand Joseph-Louis Sanguet s'est-il lancé dans un travail similaire ?
De quand date le règlement qui impose que toutes les maisons du front de mer soient bien alignées ?
Qu'est-ce qui a détruit la ville ?
Par quoi sont peu à peu remplacées les villas du front de mer ?
Comment s'appelait précédemment le boulevard du Docteur-Jules-Pouget ?
Combien d'appartements comprends la première résidence construite en 1961 ?
Quel journal critique les aménagements en front de mer de la ville en 1999?
Par quoi le front de mer du Touquet a-t-il été dégradé dans les années 1960?
A quoi la station veille-t-elle aujourd'hui tout particulièrement?
Où la résidence J.F. Kennedy est-elle située ?
Combien la ZAC Quentovis contient de logements ?
Qu'était anciennement la ZAC Quentovic ?
Quand les dernières cellules commerciales seront-elles livrées ?
Quand la société d'HLM a-t-elle construit les résidences ?
Quand le port de plaisance devait-il être opérationnel ?
Dans quel projet la création d'un port de plaisance a-t-elle été intégrée en 2005?
Qui est la ministre de l'Ecologie et du Développement durable en 2005?
D'après le préfet, au regard de quoi la construction d'un port de plaisance doit être rejetée ?
Quel est le nom de l'ancien maire de la ville du Touquet ?
En 2010, en quoi le maire de la ville veut-il transformer la station ?
Quand la ville du Touquet était-elle considérée comme "la station de l'élégance"?
Quelle est la superficie du Touquet comparée à celle de la ville de Deauville ?
Combien de bâtiments de la ville sont-ils inscrits aux monuments historiques ?
A quelle période correspond l'âge du bronze ?
A quoi est dû la montée des eaux de 9 000 ans BP à 3 000 ans BP?
A quand remontent les traces les plus anciennes de la présence de l'homme ?
De quoi vivaient les populations de la période Mésolithique ?
A quoi est due la création du lieu où Le Touquet-Paris-Plage se situe actuellement?
Où les historiens situent-ils aujourd'hui le port de Quentovic ?
Quel port fût un temps l'un des principaux lieux d'échange outre-Manche ?
Comment s'appelait précédemment le boulevard du Docteur-Jules-Pouget ? 
Quelle est la hauteur estimée de la montée des eaux au IVe siècle ?
Quel est le nom du cartographe qui établit pour la première fois le nom Touquet ?
Quel est la seconde appellation qui utilise le nom Touquet ?
Quel est le nom de l'hydrographe qui emploie pour la deuxième fois le terme Touquet ?
Comment est renommé Paris-Plage ?
Qui a dessiné le plan proposé par le Britannique John Whitley ?
Où se situe le second lotissement au sein du Touquet ?
Qui a dessiné la partie du Touquet à l'est du Bd Daloz ?
Quel est le reflet de l'évolution de la station au fil des années ?
En quoi le château d'Alphonse Daloz a-t-il été transformé en 1907?
En quoi le château d'Alphonse Daloz a-t-il été transformé en 1904?
Quand le château d'Alphonse Daloz a-t-il été détruit ?
Quand le Casino de la Forêt a-t-il ouvert sa première saison ?
D'où proviennent les revenus considérables permettant de lancer des travaux très coûteux pour la ville ?
Comment est surnommé le Royal Picardy par les Britanniques ?
Combien le Royal Picardy contient-il de chambres ?
A quoi le Royal Picardy ne survivra-t-il pas ?
Qui séjourna à plusieurs reprises dans la station?
Quel est le nom de la rue qui joint la mer à la forêt ?
Quelle est la place située à l'extrémité de la rue Saint-Jean ?
Quand les maisons de couture présentaient-elles leurs collections?
Qui démolit l'Atlantic Hôtel en 1943 ?
Pourquoi l'Atlantic Hôtel est-il démoli ?
Q'est-ce qui était inscrit sur les wagons des trains en partance pour l'Allemagne ?
Quel personnage important de la ville décède en 1944 de bombardements alliés ?
Combien de soldats allemands occupent-ils la ville de 1940 à 1944 ?
Quel âge avait Fernand Holuigue en 1942 ?
Où les dossiers des différents jeunes de la ville doivent-ils être transmis pour obtenir leur récépissé ?
Quand un inspecteur se rend-il pour la première fois au Touquet-Paris-plage, les dossiers n'arrivant pas à la préfecture ?
Qu'évitera de vitesse le jeune Secrétaire Général de Mairie ?
Quand les reconstructions de la ville ont-elles débuté ?
Qui est le secrétaire d'Etat à la reconstruction et au logement ?
Quand le Touquet-Paris-Plage devient-elle treizième ville congrès de France ?
Qui créée le centre de thalassothérapie ?
Pourquoi Le Touquet-Paris-Plage fait-il la une des médias en 2003 ?
A quelle date un nouveau chapitre s'ouvre-t-il dans l'histoire du Touquet ?
Quand la ville se renouvelle-t-elle, offrant tout un tas de nouvelles activités ?
Quelles personnalités politiques se rencontrent-elles au Touquet en 2003 ?
Combien de voix François Hollande a-t-il obtenu au premier tour de l'élection présidentielle de 2012 ?
Combien de personnes se sont-elles exprimées au premier de cette élection présidentielles ?
Quel pourcentage des habitants de la ville ont voté pour François Hollande au second tour des élections présidentielles ?
Quel est le pourcentage des voix pour Nicolas Sarkozy à l'échelle nationale lors du second tour des élections présidentielles ?
A l'élection régionale de 2010, quel candidat a obtenu 15,06 % des voix au premier tour?
A quel parti politique appartient la candidate Valérie Létard ?
A l'élection régionale de 2010, quel fût le pourcentage des voix de la liste de Marine Le Pen au second tour ?
Au niveau régional, lors de l'élection régionale de 2010, quelle liste a obtenu la majorité des voix  ?
Avec quelle ville du Mali la commune du Touquet a-t-elle créée des liens étroits ?
Comment s'appelle l'association qui est née de ces liens étroits entre les villes du Touquet et de Niono ?
Quand des membres importants du village se rendent-ils au Touquet-Paris-Plage ?
A la suite de quel évènement les villes du Touquet et Niono ont-elle tissées des liens étroits?
Depuis quand peut-on suivre l'évolution du nombre d'habitants au Touquet ?
A quelle fréquence une enquête de recensement est-elle réalisée pour les communes de moins de 10 000 habitants ?
Comment estime-t-on les populations légales des années où aucun recensement n'est effectué ?
Au Touquet, quand le premier recensement de nouveau type a-t-il été effectué ?
Quand la première école mixte a-t-elle été créée à Paris-Plage ?
Quelle est la superficie du terrain légué par les héritiers Daloz à la commune de Cucq ?
Où se situe le terrain légué par les héritiers Daloz à la commune de Cucq ?
Combien d'élèves se rendent à l'école mixte en 1905 ?
Comment sera nommé l'école des garçons à l'angle des rues de Bruxelles et de Moscou ?
A qui est acheté le terrain pour construire une école maternelle à Paris-Plage ?
Quand l'école maternelle de Paris-Plage est-elle inaugurée ?
Les enfants de combien d'écoles la cantine contiguë à l'école maternelle à Paris-Plage peut-elle accueillir ?
Quand l'école maternelle à Paris-Plage est-elle agrandie pour accueillir six classes ?
Où l'école Jeanne d'Arc déménage-t-elle dès 1957 ?
Quand de nouvelles classes sont-elles rajoutées à l'école Jeanne d'Arc ?
Quand l'école Jeanne d'Arc devient-elle mixte ?
Où se situe la villa Wood Side ?
En quelle année le lycée hôtelier se compose de 185 élèves ?
Quel est le nom de l'architecte qui a construit le lycée hôtelier ?
Quelle est la devise du lycée hôtelier ?
Quelle est la traduction française de Ministrando Gloriamur ?
Où se déroule le premier Salon du livre ?
Avec quel autre salon le Salon du livre du Touquet cohabite-t-il pendant ses premières années d'existence ?
Où le cortège de la première grande cavalcade se disloque-t-il ?
Quand la première "fête des fleurs" s'est-elle déroulée ?
Jusqu'à quand de nombreux établissements de la ville ont-ils participé à la "fête des fleurs"?
Qui suivait la fanfare de la ville lors de la première grande cavalcade ?
Quelles types de fleurs sont collées partout durant la "fête des fleurs" ?
Quel est le nom de l'ancienne miss France qui donne des cours de danse dans la ville ?
Combien de temps les chars restent-ils exposés sur la digue ?
Qu'est-ce qui clôture la manifestation de la "fête des fleurs" ?
Qui dessine les chars suivant le thème choisi ?
Quand cette tradition de la "fête des fleurs" fut-elle abandonnée ?
Où se tient toujours le rassemblement ?
De combien de musiciens est composée la fanfare de Paris-Plage ?
Quand la fanfare de Paris-Plage se forme-t-elle ?
Qui est le président de la société lyrique et récréative de Paris-Plage ?
Quel était le nom original du Myosotis ?
Que souhaite mettre à profit l'établissement de thalassothérapie en front de mer ?
Qui pose la première pierre de l'établissement de thalassothérapie ?
Quand la première pierre de l'établissement de thalassothérapie est-elle posée?
Quand les premiers curistes furent-ils accueillis par l'établissement de thalassothérapie ?
Combien de chambres contient l'hôtel Ibis possédant un accès direct à la structure de soins?
Qui a mené le projet de construction d'une maison médicale ?
Qui pourra-t-on consulter dans cette maison médicale ?
Quand les travaux de la maison médicale furent-ils arrêtés momentanément ?
Où se situe la maison médicale "Jean-Louis Capron" ?
A cette époque, en quelle matière sont construits les chalets et hôtels détruits par incendie ?
Quand est-ce que la caserne de la rue Joseph-Duboc ferme définitivement ?
De combien de véhicules dispose le centre principal de secours ?
En 1912, de combien de sapeurs-pompiers la subdivision est-elle constituée ?
Qui décide de la création d'une subdivision sapeurs-pompiers en 1908 ?
D'où est originaire le char à voile ?
Comme se nomme le fils d'Henri Demoury ?
Comment se nomme le char avec lequel Pierre Demoury a traversé le Sahara ?
De quel engin le char à voile tient ses origines ?
Qui a conçu l'aéroplage dans les années 1910 ?
Que signifie l'acronyme FIC ?
Qui construit et décide des plans de la nouvelle maison des jeunes en maçonnerie classique ?
Qui a participé au financement du projet de construction de la Maison des Associations ? 
Qu'est devenu le Foyer Inter-Club de jeunes à la suite du transfert vers la Maison des Associations? 
Quand est lancée l'opération "Mille clubs de jeunes"?
De combien d'entreprises est constitué le centre d'affaires en 2011 ?
De combien d'emplois est constitué le centre fin 2011 ?
Au sein de la pépinière d'entreprises, quels produits sont importés et exportés ?
Qu'est-ce qui a fortement oeuvré pour le développement du centre en 2008?
Qu'est-ce qui est vendu dans le centre ? 
Qu'est-ce qui pousse les architectes et entrepreneurs à intervenir au Touquet-Paris-Plage ?
Dès 1925, quels corps de métiers interviennent de plus en plus au Touquet-Paris-Plage ?
Dans quel Journal, Edouard Lévêque fait-il sa déclaration ?
Au total, environ combien d'architectes travailleront au Touquet-Paris-Plage ?
Quelle est la hauteur de l'hôtel Royal Picardy ?
Comment les Britanniques nomment-ils l'hôtel Royal Picardy ?
De combien de cabines se compose la plus belle piscine d'Europe ? 
Quand l'hôtel de ville a-t-il été construit ?
Depuis quand l'hôtel des postes est-il inscrit aux monuments historiques ?
Quel architecte à développer les plans de l'hôtel des postes ? 
Quand cet hôtel de ville a-t-il été inscrit aux monuments historiques ?
Quelle est la hauteur du beffroi de l'hôtel de ville ?
Quelle entreprise a entrepris la construction de l'hôtel de ville ?
Que sonnait l'horloge monumentale de l'hôtel de ville depuis 1931 ?
De quel style est le marché couvert ?
Quand a été construite la couverture du bâtiment ?
De quoi se caractérise le style néo-régionaliste ? 
Quelle est le nom de l'entreprise en charge de la construction du marché couvert ?
Quand l'église Sainte-Jeanne-d'Arc a-t-elle était ouverte au culte ? 
Sur les plans de quel architecte l'église Sainte-Jeanne-d'Arc a-t-elle été construite ?
Qui a réalisé les vitraux ?
Qui a proposé de nommer l'église après le patronyme de Jeanne d'Arc?
Quand le casino connaît-il son heure de gloire ?
Qui est l'architecte chargé de la construction du restaurant du casino en 1926?
Que remplace le casino construit en 1913?
Quand le casino de la forêt fût-il détruit en majeur partie ?
Pourquoi le site naturel de la pointe du Touquet est-il classé ?
Qu'est-ce qui est classé réserve naturelle nationale de la Baie de Canche et ZNIEFF de type 1 ?
Qu'est-ce qui est classé zones Natura 2000 ?
De quand date le rapport de la commission de classement du site naturel de la pointe du Touquet ?
Qu'est-ce que la spécialité de la ville du Touquet ? 
En 1912, où se situe la boutique "Au Chat Bleu" ?
Où a déménagé la boutique "Au Chat Bleu" en 1929 ?
Quelle autre spécialité est également très réputée au Touquet ?
Qui a créé la Société académique du Touquet-Paris-Plage ? 
Que signifie la devise "colligite ne peerant"?
Quand est créée la Société académique du Touquet-Paris-Plage ?
Qui est le vice-président de la Société académique du Touquet-Paris-Plage ?
Qui est l'architecte en charge de la construction du musée du Touquet-Paris-Plage?
Quand le nouveau musée est-il opérationnel ? 
En quoi sont transformer les garages de Way-Side ? 
Dans quelle villa est situé le musée du Touquet-Paris-Plage ?
Qui est le fondateur du musée des Beaux-Arts du Touquet-Paris-Plage ? 
Dans quel bâtiment se trouve le musée des Beaux-Arts du Touquet-Paris-Plage ?
Quand réouvre le musée après la Seconde Guerre Mondiale ? 
Qui s'occupe du musée après la Seconde Guerre mondiale et refonde la société académique ?
Quand a lieu l'exposition temporaire du musée ?
Quand le musée est-il labellisé "Musée de France" ?
Au sein du classement national des musées de France organise par Le Journal des Arts, quel place tient le musée en 2003 ?
Quelle période des peintres de l'Ecole d'Etapes est proposé au sein du musée ?
Quel est le surnom de l'épouse de Jean Dubuffet ?
Comment s'appelle la villa-atelier à proximité du musée, construite par Jean Dubuffet ?
Quel est le nom de l'épouse de Jean Dubuffet ?
Où est morte l'épouse de Jean Dubuffet ?
Qui créa le premier club de plage en 1931?
Qui devient champion olympique de water-polo aux Jeux Olympiques d'été de 1924 à Paris ?
Comment s'appelle le premier club de plage du Touquet-Paris-Plage ?
De quoi Albert Mayaud est-il devenu champion olympique en 1924?
Comment Hippolyte de Villemessant qualifie-t-il le Touquet en 1874?
Quel est le nom qu'Hippolyte de Villemessant conseille de donner au domaine ?
Où se situe le premier lotissement créé par Jean-Baptiste Daloz ?
Quand Hippolyte de Villemessant se rend-il au Touquet ? 
Quelle est la date de confirmation officielle de porte plainte contre la commune du Touquet-Paris-Plage par la ville de Paris ?
Qui a réclamé deux fois la somme de 100 000 euros de dommages-intérêts ?
Quand un accord est-il négocié ?
Comment est rebaptisé l'évènement Paris-Plage en 2008?
Quel est le titre du film Les aventures de Winnie l'ourson au Québec ?
Quand sort le film Les aventures de Winnie l'ourson ?
Quelle est la traduction anglaise du titre du film Les aventures de Winnie l'ourson?
De combien de moyens métrages préexistants ce film est la réunion ?
De quand date Sacrée journée pour Bourriquet ?
Quel est le nom du bonus de l'édition DVD de 2002?
Quand le studio se lance-t-il dans une exploitation plus large de la franchise Winnie l'ourson ?
Qui fait l'impasse sur ce long métrage dans leur anthologie ?
De quand date le film Dumbo ?
En combien de semaines un court métrage de Mickey Mouse est-il produit ?
Selon qui Walt Disney aurait-il eu l'idée d'adapter les histoires de Winnie l'ourson au cinéma de par ses filles ?
De quel autre film l'idée d'adaptation des histoires de Winnie l'ourson au cinéma peut-elle être rapproché ?
Comment son considérées les histoires de Winnie l'ourson au studio selon Robin Allan?
Qui est le dessinateur des illustrations des ouvrages originaux de Milne ?
Qui est l'auteur des histoires originales de Winnie l'ourson ?
En 1961, quel est le nom de la société créée pour gérer les licences Disney ?
Quand les premières histoires de Winnie l'ourson sortent-elles au cinéma ?
De quelle origine est l'accent de Jean-Christophe ?
Quelle est la scène considérée comme la plus drôle du film par Walt Disney ?
A part Winnie l'ourson, quel est le nom de l'autre histoire sélectionnée pour un premier moyen métrage ?
Que fait Walt Disney lorsqu'il est hospitalisé et alité ?
Quel proposition de nouveau moyen métrage Walt Disney refuse-t-il pour des prix de coût de production?
Après quel évènement, le studio se lance-t-il dans la production d'autres moyens métrages ?
Pourquoi l'accent américain est supprimé des moyens métrages ?
Quand Mary Poppins a-t-il été produit ?
A quel dessinateur les frères Sherman demandent-ils une vision du personnage de Winnie l'ourson ?
Quand les frères Sherman débutent la compositions de chansons du long-métrage ?
En 1964, de qui Walt Disney se rapproche-t-il pour demander leur avis sur les histoires de Winnie l'ourson ?
A quoi les chansons légères de Winnie l'ourson sont-elles comparées ?
Quelle est la chanson la plus symbolique du film pour Tim Hollis et Greg Ehrbar ?
Quel instrument est présent dans la chanson Rumbly in My Tumbly ?
D'où proviennent les tintements présents dans la chanson Little Black Rain Cloud ?
A quel instrument est associé le personnage de Porcinet ?
Quel instrument est associé au personnage de Coco lapin ?
A combien d'instruments sont associés chaque personnage ?
Quel instrument peut être relié à Petit Gourou ?
Quand sont sortis des jouets Winnie l'ourson sous licence pour la première fois ?
A partir de quand les produits Disney ont vu leur succès grimper? 
Quelle a été la contribution de Sterling Holloway? 
Quel produit est sorti au printemps 1965 ? 
Comment s'est réalisé l'adaptation des histoires de Winnie l'ourson?
Quand ont commencé les premières études pour un second moyen métrage ?
Que représente cette séquence pour David Koenig?
De combien d'histoires Winnie d'oursan dans le vent tire-t-il son inspiration?
Des acteurs du premier film ont-il apporté leur aide à la réalisation du second disque ?
Quand le disque de Winnie l'ourson dans le vent est-il sorti ?
Dans quel endroit s'est déroulé l'enregistrement du second disque ?
Quel titre ne figure pas dans le second disque ? 
Quand est arrivé sur les écrans Winnie l'ourson et le Tigre fou? 
Qui est le personnage héroïque du film sorti en 1974?
Quand est née la chanteuse ayant réalisé une narration?
Dans l'histoire du film sorti en 1974, comment se sentent les personnages par rapport à Tigrou?
Quelle était la volonté de Walt Disney?
Pourquoi Timothy Turner a-t-il réenregistré les répliques deJean Christophe ?
Qui réalisait le doublage de Jean-Christophe dans Winnie l'ourson dans le vent ? 
Quand fut prise la décision de revenir à l'idée de long métrage ?
Quel est la particularité des noms de Kanga et Roo ?
Quel est l'appellation de Winnie?
Quelle est la version française de Christopher Robin ?
Qui est le doublage originale de Winnie l'ourson? 
Sur quoi les problèmes de santé de Sterling Holloway ont-ils eu un impact ?
Qui prête sa voix à Winnie dans la version francophone ? 
Quand a démarré la collaboration entre Walt Disney Music Company et Sterling Holloway ? 
Comment Grant explique-t-il sa vision négative sur Winnie l'ourson ? 
Quel est l'ingrédient fétiche responsable du succès de Winnie l'ourson selon Dave Smith?
Qui peut être vu comme une véritable création Disney ?
Que distingue le Winnie de Disney et celui de Milne ? 
Comment est relié Porcinet à Winnie ? 
Porcinet a-t-il un rôle important dans les moyens métrages de Disney?
Quel est le type de personnes à qui Porcinet plaît énormément ?
A quoi est souvent comparé Porcinet ? 
Qui est le personnage de Tigrou?
Que dit souvent Tigrou? 
Tigrou est-il toujours franc ? 
Comment définir Tigrou dans le monde de l'animation?
Qui, à l'origine, prêtait sa voix à Coco Lapin ?
Que faisait Matthews quand il fut découvert par Walt Disney ? 
Quel est la considération de Grant envers Coco Lapin ?
Quelles aptitudes présente Coco Lapin?
Que perd tout le temps Bourriquet?
De qui Tony est-il l'égérie ? 
Qu'utilise Jean-Christophe pour aider Bourriquet à accrocher sa queue?
Qui est le doublage original de Bourriquet?
Qui Jean-Christophe a-t-il aidé pour résoudre un conflit?
Avec qui Jean-Christophe partage-t-il une certaine ressemblance?
Comment se distingue Jean-Christophe vis-à-vis de ce qu'il se passe au cours de l'histoire?
Comment John Grant considère-t-il Jean-Christophe?
Qui a poussé la création du personnage de Grignotin?
Quel était le but de la création du personnage de Grignotin?
Quand Grignotin réapparaît-il dans les oeuvres d'animations de Winnie l'ourson?
Que pense John Grant de la création de ce personnage ? 
Avec qui est signé un contrat commercial?
Quand Winnie l'ourson et l'Arbre à miel est arrivé sur les écrans? 
Quel est l'avis de Milne sur la sortie de Winnie l'ourson et l'Arbre à miel?
Qui est à l'origine de la première concrétisation du partenariat commercial?  
Qu'a gagné Winnie l'ourson dans le vent?
Comment comparer le succès le succès de Winnie l'ourson dans le vent à celui du premier opus?
Quelle était la particularité de l'édition 1976? 
Pourquoi Sebastian Cabot était-il en mauvaise santé?
Quel était le dernier film grand public qu'a sous-traité Disney?  
Qui est à l'origine de la production de Sacrée journée pour Bourriquet? 
Quel est la raison invoquée par Dave Smith pour évaluer la qualité du film?
Comment Grant voit-il l'adaptation de la compilation par rapport au travail de Shepard?
Quelle est la séquence la mieux accomplie selon Christopher Finch? 
Quel est la vision de Maltin sur Winnie l'ourson et l'Arbre à miel et Winnie l'ourson dans la vent?
Qui considère que la scène de cauchemar avec les éfélants est celle qui fait le plus preuve d'inspiration? 
Qui s'affirme comme le plus grand rival de Mickey Mouse?
Qu'a subi l'arrivée de Alice au pays des merveilles?
Dans quel but Walt Disney a poussé la production de moyens métrages? 
Comment Grant compare-t-il les moyens métrages aux longs métrages?
Quel vision porte Mark Arnold envers Winnie l'ourson?
Comment s'appelle la compilation des moyens métrages datant de 1977 ?
Quand la série Les Aventures de Winnie l'ourson a-t-elle été produite? 
Qui ont de nouveau été sollicités pour écrire de nouveau des chansons? 
Qu'a démarré en 1978?
Quelles types de technologies les studios utilisent-ils?
De quand date la première diffusion des Nouvelles Aventures de Winnie l'ourson?
Qui est l'un des principaux garants de l'héritage de Milne? 
L'histoire se rapproche-t-elle de celle de Milne ?
Quand l'idée de créer une attraction a-t-elle émergée?
Quelle était l'idée de l'attraction Roger Rabbit's Car Toon Spin?
Quel est le nouveau nom de l'attraction Roger Rabbit's Car Toon Spin?
De quelle type d'attraction s'agissait-il lors de la première idée?
Qui est l'auteur des Grandes Espérances?
Comment est narré Les Grandes Espérances?
De quoi Les Grandes Espérances traite-t-il?
Où le roman Les Grandes Espérances apparaît-il en premier? 
Comment est cet ouvrage?
Pourquoi le roman est-il beaucoup plus court que prévu?
Quand démarre le roman?
Quand prend fin l'histoire?
Que présente principalement ce roman vis-à-vis de Dickens? 
Que se passe-t-il au début du roman?
Comment est reçu le roman à la parution?
Quelle est la considération de Dickens envers son ouvrage?
Comment se comporte Dickens par rapport à ses amis qui lui confèrent des compliments?
Qui utilise le terme "loufoquerie" pour désigner l'oeuvre de Dickens?
Que pousse Dickens à devoir voyager dans tout le royaume?
De quoi Dickens revient-il lorsqu'il commence Great Expectations?
Quel âge a la personne avec qui il partage une relation secrète?
Quand Dickens a-t-il démarré la rédaction de son carnet?
De qui le personnage de "homme qui sait" serait la possible première ébauche?
Qui est responsable d'une des premières apparition de l'idée de Great Expectations?
Qu'induit l'évocation de d'une maison pleine de flagorneurs et de charlatans?
Que pense l'auteur de lui-même par rapport à son roman?
Pourquoi l'argent disparaît-il à la fin du roman? 
Quelle est la dualité à laquelle Dickens pense à propos de son oeuvre?
Quelles sont les personnages manquants de l'axe Pip-Magwitch?
Que se passe-t-il à partir de septembre?
Quelle est la réaction de la critique lors de l'accueil du roman sur son nouveau support? 
Quand démarre la concrétisation de la "bien belle idée"?
A qui Dickens écrit-il fin décembre?
Dans quel état de santé se trouve Dickens?
Qu'est ce qui n'a pas été facile pour Dickens?
Qu'est ce que Dickens n'utilise pas pour écrire son roman?
Combien de personnes partent avec Dickens lors de la mini-croisière?
Qu'est ce qui diffère entre les deux fins du roman?
Pour quelle raison la mini-croisière est elle organisée?
Quelle partie du roman est modifiée?
Qui suggère à Dickens de revoir la fin de son roman?
Dans quelle version du roman Pip reste-il célibataire?
Où Pip et Estella se rencontrent-ils dans la seconde version du roman?
Pourquoi la première conclusion du roman est appréciée par Dickens?
Quel est le gain de l'histoire selon Dickens par ce changement?
Quelle personne a désiré que la fin soit modifiée?
Dans quelle lettre Dickens revient-il sur son choix ?
Pourquoi Dickens n'a pas besoin de contrat pour son roman?
Combien de livres a payé le  Harper's Weekly pour les droits?
Qui sont les 2 détenteurs de All the Year Round?
Pourquoi Dickens a-t-il signé un contrat avec Tauchnitz?
Comment s'appelle le roman de Dickens?
Quand l'édition au volume unique est elle sortie?
Qui dirige l'édition chez Norton ?
Qui réalise l'édition la plus antérieure du roman?
Combien d'illustrations figurent dans la publication du Harpers Weekly?
Que pense Paul Schlicke des illustrations de Stone?
Quelles publications de Dickens ne sont pas accompagnées d'illustrations?
Qui a illustré Un chant de Noël ?
Combien de copies de Great Expectations sont vendues hebdomairement par All the Year Round?
Quel roman présente un défaut d'humour?
Quel trait ont appréciés les lecteurs dans Great Expectations?
Combien d'individus lisent chaque numéro de Great Expectations chez Mudie?
Qui est allé le plus loin dans son analyse du roman selon Paul Schlicke?
Comment est globalement reçu Great Expectations auprès du public?
Comment John Hillis-Miller qualifie-t-il le personnage de Pip?
Qui perçoit l'optimisme du roman de Dickens?
Quel est le tournant de la vie de Pip?
Quel est le nom de famille de Pip?
Qu'est ce que Pip finit par obtenir à Londres?
Comment est décrit Pip à la suite de son échec amoureux?
Que ressent Mr Pumblechook par rapport à Pip?
A qui Pip va-t-il rendre visite avec Mr Pumblechook?
Quelle personne Mr Pumblechook fait-il semblant d'être?
De quelle manière Mr Havisham décède-t-elle?
Qui sauve la mariée des flammes?
Quel changement apparaît chez Miss Havisham?
Pourquoi Miss Havisham rentre dans le jeu de Pip?
Qui furent les véritables parents d'Estella?
Pour quelle raison Estella est elle incapable d'éprouver de l'amour?
Pourquoi la mère d'Estella est elle condamnée?
De qui Pip s'éprend-il dès la première rencontre?
Quel est l'alias de Abel Magwitch à Londres?
Où est ce que Abel Magwitch est-il envoyé de force?
Par qui Abel Magwitch se fait-il tuer?
Pourquoi Magwitch est-il en danger lors de son retour à Londres?
Quel est le lien entre Biddy et Pip?
Pour quelle raison Pip ne peut plus épouser Biddy?
Quelles sont les caractéristiques de Biddy?
Pourquoi Compeyson s'est-il fiancé à Miss Havisham?
Qui a aidé Compeyson dans l'exécution de son plan?
Comment Compeyson meurt-il?
Quelle est la profession de Orlick?
Pour quelle raison Orlick se bat-il avec Joe?
Qui essaye de tuer Pip plus tard dans le roman?
Quels sentiments Orlick ressent-il quotidiennement?
Quel est le seul avantage de Bentley Drummle?
Pourquoi Estella se sépare-t-elle de Bentley Drummle?
Pour quelle raison Bentley Drummle meurt-il?
Quel est le surnom de Bentley Drummle selon Jaggers?
Quelle est la seconde phase de la vie de Pip selon lui?
Quelle phase de la vie de Pip se déroule dans le Kent?
Quelle institution présente le spectacle de Dickens?
Que réalise Pip lors de la dernière phase de sa vie?
Qui est aux côtés de Pip durant son enfance?
Où est-ce que Pip rencontre le vieux forçat?
Que lui oblige le vieil homme que rencontre Pip à faire?
Où réside Miss Havisham?
Comment s'habille Miss Havisham la majorité du temps?
Comment Estella considère Pip lorsqu'elle le rencontre?
Quelle est la particularité de l'horloge dans la pièce?
Qui va enseigner à Pip lorsqu'il arrive à Londres?
Qu'est ce que Wemmick construit au fur et à mesure?
De quoi Pip est il persuadé?
Qu'est ce qu'Estella essaie de sous entendre à Pip?
De quoi Pip se rend-il compte?
Comment Abel Magwitch parvient-il à rencontrer Pip?
Qu'apprend Pip lorsqu'il conduit Magwitch loin d'Angleterre?
Quelle est la chose la plus précieuse selon Pip à l'issue des péripéties?
Quel est l'état de la demeure à Satis House?
Quelle heure est affichée par les horloges de la maison?
Qu'exige Miss Havisham de Estella vis à vis de Pip?
Comment est habillée Miss Havisham?
Comment Miss Havisham rémunère Joe?
Que pense Pip de la profession de forgeron?
Pourquoi Miss Havisham questionne-t-elle Joe?
Qui est le collègue de Pip à la forge?
Pourquoi Estella n'est pas à Satis House lorsque Pip s'y rend?
Qu'est il arrivé à Mrs Joe pendant son absence?
Pourquoi Joe frappe-t-il Dolge Orlick?
Que demande Jaggers à Pip pour obtenir des opportunités?
Que deviendra Pip si il accepte la condition de Jaggers?
Quelle est l'humeur générale du dîner à l'honneur de Pip?
Pip peut il savoir à qui il doit cette opportunité?
Pour quelle raison Miss Havisham a adopté Estella?
Qu'est il arrivé à Miss Havisham?
Comment Herbert appelle-t-il Pip?
Où Miss Havisham est-elle allée vivre?
Quel est le metier de Jaggers?
Que montre Wemmick à Pip?
Où est située le domicile de Wemmick?
Où est ce que Pip est invité à regarder la gouvernante?
Pourquoi une partie des Pocket en veulent à Pip?
Qui réserve à Pip un bon accueil?
Comment était Wemmick avant sa transformation?
Pourquoi Jaggers n'est pas au courant des caractéristiques de la vie de Wemmick?
Pourquoi Jaggers donne-t-il de l'argent à Pip?
Pourquoi Pip demande à Wemmick de l'aider?
Pourquoi Pip veut que Wemmick fasse la promesse hors de son bureau?
Où habite Wemmick?
Qu'est ce que Miss Havisham reproche à Estella?
Pourquoi Pip s'énerve-t-il lors d'un dîner?
Est ce qu'Estella est intéressée par Drummle?
Comment Estella justifie sa froideur envers Miss Havisham?
Quel âge a le forçat ?
Quels sentiments Pip a devant le forçat?
Que réalise Pip?
Le forçat est-il en danger?
Comment s'appelle le bienfaiteur de Pip?
Pourquoi Magwitch est en danger s'il revient en Angleterre?
Magwitch as-il pris en compte les suggestions de Maggers?
Quand Magwitch lui fait-il jurer de se taire?
Qu'avait fait Compeyson vingt ans plus tôt?
De quoi Arthur rêvait-il la nuit?
Où est emmené Magwitch?
À combien d'années de travaux imposés Magwitch a-t-il été puni?
Pourquoi Pip émet-il des accusations envers Miss Havisham et Estella?
Pourquoi Miss Havisham a-t-elle fait cela?
Avec qui Estella dit-elle avoir l'intention de se marier?
Comment Wemmick dit à Pip de ne pas entrer chez lui?
Quand Pip réalise-t-il quelque chose à propos des poignets de Molly?
De quoi Pip a-t-il une vision?
Qu'a fait Jaggers pendant le procès?
Comment s'est comporté Jaggers vis-à-vis de Molly? 
Que voit Pip en arrivant à Satis House?
Quelle est la phrase que Miss Havisham ne fait que dire en boucle?
Pourquoi Miss Havisham donne à Pip des sous?
Qu'arrive-t-il à Pip?
Par qui est-il attaqué?
Quelle est la seule chose à laquelle pense Pip?
Qui a attaqué Mrs Gargery?
Pourquoi les personnages vont-ils dans une auberge?
Quelle est la destination du paquebot?
Qu'arrive-t-il lors de la descente au fil de l'eau?
Qui survit à la suite du duel entre Magwitch et Compeyson?
Quel est la nouvelle fonction de Herbert?
Que propose Herbert à Pip?
Qui Pip épouse-t-il?
Que reprochent Jagger et Wemmick à Pip?
Qui Pip voit-il lorsqu'il reprend connaissance?
Pourquoi Orlick est-il emprisonné?
Quels sont les deux choix de vie possible pour Pip?
Qu'est ce que Pip apprend sur Miss Havisham?
Où est ce que Pip est accueilli de manière froide?
Comment peut on remarquer que Pip ne fait plus partie d'une classe sociale élevée?
À qui Pip doit-il de l'argent?
Quel rang Pip assure-t-il dans la hiérarchie égyptienne?
Comment s'appelle l'enfant de Joe et Biddy?
Quelle est la situation de Estella quand Pip la revoit? 
Quelle promesse se font-ils lors de leur rencontre?
Qu'ont David Copperfield et Great Expectations en commun?
Dickens sait-il que ces deux romans se ressemblent?
Quelle réaction à Dickens lorsqu'il lit David Copperfield de nouveau?
Pourquoi Dickens lit-il David Copperfield avant Great Expectations?
Qu'est ce que David Copperfield comporte plus?
De qui Dickens tire-t-il le personnage de Miss Havisham?
Quels éléments sont reconnaissables?
Quelle est la condition du garçon Pip chez Great Expectations?
Combien d'années a duré le mariage avec Catherine Dickens?
Que brûle Dickens dans son jardin?
Pendant combien d'années Bradbury et Evans a édité pour Dickens?
Quel recueil publie-t-il dès 1859?
Qui est le personnage de Going into Society?
Qu'ont Chops et Pis en commun?
Quelles caractéristiques du roman ont été inspirés par Charles Matthews?
Avec qui The Lazy Tour of Two Idle Apprentices a été écrit?
Que représente Great Expectations pour Robin Gilmour?
Sur quoi sont fondées les espérances de Pip dans le roman?
Quelles notions sont mises en jeu quant aux convictions de Pip?
A quelle génération s'adresse Dickens avec son roman?
Comment doivent s'organiser les chapitres du roman?
Quel personnage parait le plus solide selon George Gissing?
Comment doit être la forme narrative du roman?
Pourquoi Dickens se doit-il d'être rigoureux?
Pourquoi y-a-t-il une impression d'excellence selon Chrostopher Ricks?
Que représente Joe pour Pip?
Que pense G.B. Shaw de Great Expectations?
Qui d'autre vante les qualités de Great Expectations?
Quelle est la particularité de l'intrigue du roman?
Qui se situe au milieu des interactions d'amour, de rejet et de haine?
Combien de pôles y-a-t-il au niveau des personnages?
Qui se situe du côté opposé de Compeyson? 
Pour qui Pip éprouve-t-il un vrai amour?
Pour qui Estella emploie-t-elle le terme "rejet" 
Pour qui Estella ressent-elle une attirance sociale?
Qu'a le terme "love" utilisé par Pip de particulier dans le roman?
Qu'ont tous les personnages du roman en commun?
Quelle est la différence de traitement accordé à l'amour et la haine dans le roman?
Comment remarque-t-on que l'avenir de Pip est incertain dans la deuxième version du livre?
Quel est le seul sentiment positif dans le roman?
Quels rôles a Pip dans le roman?
Comment voit on l'ébauche de la trajectoire du roman?
Dans quels livres la situation de Pip est-elle similaire?
Quel est le moment décisif pour Pip?
Quelle est la surprise qui arrive dans le roman?
Comment les révélations sont annoncées?
Comment apparaissent les événements à la fin du roman?
Comment est décrit le monde dans laquelle Pip évolue?
Comment Pip considère-t-il qu'il est traité ?
Qui mentionne que les personnages de romans dickensiens sont des exclus?
Comment le comportement d'un exclu évolue-t-il?
Qui est-ce que Wemmick domine-t-il?
Qui est-ce que Magwich utilise?
Pourquoi Miss Havisham a adopté Estella?
De quoi est persuadé Pip ?
Comment réagit Pip lorsqu'il devient riche?
A quel moment du livre Pip subit-il une sanction? 
Que se développe chez le personnage principal?
Que se demande Henri Suhamy?
Comment Miss Havisham gagne-t-elle sa vie?
Pourquoi Miss Havisham dispose-t-elle d'une estime remarquable?
Que représente Miss Havisham pour Suhamy?
Comment Cockshut voit-il l'argent apporté par Magwitch?
Sur quoi porte la découverte de Pip? 
Comment se démarquent les pièces de Havisham?
Qui s'oppose à l'analyse de Cockshut?
Quel est le défaut de Compeyson?
Par qui Estella a-t-elle été éduquée?
Comment Jaggers arrive-t-il à vivre?
Qui s'intéresse aux atouts nécessaires à la distinction?
Comment se comporte Estella?
De quoi Mrs Pocket tire-t-elle son aspiration?
Par quel intermédiaire Pip réalise-t-il une annonce à Jaggers?
Qui s'appuie de nouveau sur cette analyse en 1996? 
Où cette analyse est-elle reprise?
Qui Pip considère comme un membre de sa famille?
Qui est le pire ennemi de Magwitch?
A quel chapitre le criminel réapparaît-il ?
Où Orlick tente-t-il de piéger Pip?
Que doit faire Orlick avant de réaliser son assassinat?
Quelle est la ruse de Orlick?
Pour qui Estella a-t-il jeté Pip?
Quelles sont les qualités de Drummle?
Que reste-t-il à la fin du roman?
Comment se porte le gentleman en devenir? 
Qu'est ce qui envahit de plus en plus l'apprenti gentleman?
Comment se porte Pip?
En quoi s'est transformé Londres pour Pip?
Sur quoi David Trotter porte-il une grande importance?
Sur quoi font réfléchir ces billets graisseux?
Quand Dickens a-t-il accentué son implication dans le progrès social?
Quel argument d'autorité Dickens utilise-t-il pour illustrer sa pensée?
Dans quel ouvrage Dickens traite également le progrès social?
Pourquoi Dickens a-t-il écrit un article avec Richard Horne?
Qui parle de viser le gouvernement Tory?
Quelle est l'opinion de Henri Suhamy?
Qui condamne Pip dans l'ouvrage?
Comment se réalise la condamnation?
Comment se conclut le roman pour le héros-narrateur?
Qui donne son avis sur l'extirpation de Pip?
De qui Pip est-il amoureux?
Que pense Henri Suhamy par rapport à Pip?
Que se passe-t-il en même temps que l'ascension?
Quel est l'avis de Henri Suhamy sur l'attirance envers l'argent ?
Quand démarre l'ascension de Pip? 
Pourquoi les gentlemen cherchent-ils à se distinguer?
Comment était éduquée Estella ?
Où a été Estella pour apprendre à se comporter en dame?
Comment se distingue Matthew Pocket?
Qui rapproche Pip de l'image du gentleman?
Quand la réflexion du gentleman par Dickens a-t-elle débutée?
Comment se caractérise Trollope?
Qui affirme la nécessité de l'idée du gentleman.
Que se passe-t-il au chapitre 30?
Quel est le but des contorsions du garçon de courses?
Que révèle le mime de Trabb's Boy?
Qu'est ce qui affaiblit et perturbe le héros?
Qui porte une attention particulière au clown?
Qui, selon Chesterton, auraient été capable de narrer l'humiliation de Pip?
Qui utilise le terme "moquerie devastatrice"?
Qui sont le stéréotype des personnes aisées?
Quel est le défaut de Estella et Miss Havisham? 
Pourquoi Estella ne dispose-t-elle d'aucun jugement rationnel?
Quelle raison avance Suhamy pour expliquer le fait que Dickens l'ait marié à une brute?
Où mange Pip?
Quelle est la qualité de Barnard's Inn? 
Comment est l'habitat de Pip?
Qu'est ce qui ne doit pas être affirmé mais plutôt mérité selon Dickens?
A qui est comparé Pip?
Que fait Pip de remarquable?
Qui lui tend un piège?
Que provoque le retour aux sources de ces personnages?
Comment se distingue la relation avec Magwitch au départ?
A quel moment du roman Pip part secourir quelqu'un?
Quel est l'une des causes d'isolation social selon John Hillis-Milner?
Quelle est l'unique manière d'obtenir l'amour?
Quand le dégoût de Pip s'estompe-t-il?
Comment caractériser la capacité de Pip à rester loyal?
En quoi se transforme la servitude de Pip?
D'où vient le garçon qu'a choisi Dickens pour son héros?
Comment se situe la prise de décision de Pip par rapport de celle de Joe et Biddy?
D'où vient la doctrine du travail valorisant?
Comment Dickens a-t-il choisi son héros?
Quelles sont les possibles personnes qui se moquent de A. E. Dyson?
Quand Pip retrouve-t-il la liberté?
Comment est reçu la fin du roman par ceux qui le lisent?
Quelle est la raison de la satisfaction du lecteur?
Qui expose ses vraies valeurs par rapport au roman Great Expectations?
De quoi souffre Magwitch?
Quelles sont les plus authentiques valeurs selon Suhamy?
A quel moment Said donne-t-il son interprétation?
Qui se questionne par rapport à la volonté de Dickens de faire revenir Magwitch?
Comment Pip doit-il considérer Magwitch?
Qui s'est penché sur l'analyse narrative de Dickens?
Quel est le premier point de l'analyse de Earle Davis?
Qu'apporte l'utilisation de la première personne? 
Que permet Great Expectations pour Dickens?
Comment est Great Expectations?
A quoi Great Expectations peut-il être comparé?
Pourquoi peut-on affirmer cette correspondance?
A quelle période suit-on le personnage principal?
Comment est-vu la société dans le roman? 
Que reproche-t-on à la société décrite dans le roman?
Qui est l'une des victimes de la société?
Quel est l'avis de Paul Davis?
A quoi se réfère Great Expectations ? 
De quoi parle London Merchant ?
Dans quel chapitre Pip va-t-il s'identifier à l'apprenti ?
Quels amis de Dickens se sont essayé à cette nouvelle forme ? 
Sur quoi se repose en grande partie l'intrigue ?
Qui enlève ses biens à Magwitch ?
A quelle école sont comparés les personnages ? 
Quel est le rôle de Compeyson, Molly et Jaggers ?
De quel pays revient Magwitch ? 
Quels sont les deux personnages qui mènent des batailles jusqu'à la mort ?
Comment est morte la vielle dame de Satis House?
Quels sont les éléments essentiels de ce genre de littérature ? 
D'où vient l'aspect gothique présent dans Great Expectations ? 
Quel genre littéraire était aussi en vogue dans les années 1820 à 1830 ? 
Quand est-ce qu'a été publié "Promenade d'un jour" ? 
Que critique ouvertement Great Expectations ? 
Pourquoi le titre Great Expectation peut sembler être ironique ? 
Comment Dickens permet au lecteur d'avoir une idée précise de la manière de vivre de l'époque ? 
Quelle période Great Expectation va-t-il passer sous silence ? 
Quel est l'âge de Pip à la fin du roman? 
En quelle année la peine de mort pour félonie a-t-elle été abolie ? 
Qui sont les deux hommes heureux de Great Expectations ? 
Pour Monod où se situe le mérite des deux hommes ? 
Qui sont les deux jeunes femmes du roman ? 
Qu'est-ce qui caractérise Estalla ? 
Que cherche à montrer Henri Suhamy ? 
Qu'apporte le caractère de Mrs Garcery ?
Que laisse de côté Suhamy ? 
Qu'est-ce qui caractérise Biddy ? 
Que considère Monod comme étant un point faible du livre ? 
Quel est le grand drame de Miss Havisham ? 
Qui est le mari d'Estella ? 
De qui Estella est-elle rapprochée ? 
D'après Suhamy qu'est-ce qui permet aux personnages de vivre?
Sur qui Miss Havisham se repose-t-elle ? 
Que cherche à acquérir Magwitch ?
Que font continuellement les personnages à chaque entrée ? 
Comment le narrateur fait paraître l'attitude des personnages ? 
Que fait Matthew répététivement ? 
De qui Wemminck est-il rapproché? 
Comment la technique narrative change-t-elle au cours du récit ? 
D'après Ricks, qu'apporte la franchise ? 
Qu'a refusé Matthew Pocket de Miss Havisham ? 
Comment est transporté Magwitch ? 
Comment Paul Davis caractérise-t-il Great Expectations ?
Qu'est-ce qui fait de Great Expectations une oeuvre poétique ? 
Qu'est Paul Davis de plus par rapport à l'auteur de Great Expectations ? 
Que font les mains dans  Great Expectations ? 
Qu'est-ce qui supprime les éléments de la réalité ?
Comment est caractérisé l'espace sur lequel se fait l'approche ? 
Qui est la seule personne capable de franchir la mémoire de Pip ?
Quel élément de style est rare chez Dickens ? 
Qu'est-ce qui est révélé dans la conclusion?
Quelle métaphore est utilisée pour parler du souvenir ? 
De quelle manière transparaît la perte de la syntaxe?
Quel technique empêche d'être les restes de la désolation ? 
Combien de fois est utilisé "it" ? 
Que désigne le pronom personnel "it"
D'après Stewart que ressort du rapprochement de "je" et "it" ? 
Comment est qualifiée la silhouette qui apparaît ? 
Quel symbole revient régulièrement ? 
Quel verbe Dickens utilise-t-il par deux fois ? 
Comment Stewart explique-t-il l'effet de l'usage du verbe "showed to me" ? 
Quel effet apporte la phrase qui commence par "In all the broad" ? 
Qui a résumé le réalisme de Dickens ? 
D'après Cecil qu'apporte Dickens dans ses descriptions ? 
Quel exemple utilise Cecil pour parler du réalisme de Dickens? 
Comment Cecil qualifie la rue décrite par Dickens ? 
Qui sont les grands auteurs de la critique traditionelle ? 
Sur quoi Great Exceptations pose-t-il des questions ? 
Dans Great Expectations, d'où vient le merveilleux ? 
Comment se comportent les personnages dans Great Expectations ? 
D'après Suhamy, comment Dickens décrit-il les petites rues de Londres ? 
D'après Suhamy, comment est transformé le laid sous la plume de Dickens ? 
Dans les livres de Dickens, de quelles principaux types est l'imagination?
L'odeur du parfum de quel personnage imprègne le texte ? 
Dans le monde décrit, quel est le comportement des hommes ? 
Qu'est-ce qui change dans cet univers pour la place de chaque chose et chacun ? 
Quelles oppositions fait l'auteur entre ce monde et le monde normal ? 
Dans cet univers, quelle est une des caractéristiques des lois ? 
Comment Cecil caractérise la poésie de Dickens ? 
Pourquoi l'imagination de Dickens génère-t-elle de la poésie ?
Qu'est-ce que n'est pas la poésie de Dickens ?
Dans les écrits de Dickens, quels sont les trois adjectifs associés aux excentricités présentes ?
De quelle facette des oeuvres de Dickens Cecil ne prend pas en compte ?
De quel nature est Great Expectations ? 
De qui Pip est-il amoureux ?
Quels éléments montre le lyrisme de Dickens ? 
D'après Monod, Great Expectations est un hommage pour qui ? 
Dans quel chapitre est mentionné la tempête ? 
Le récit de Magwitch rappelle le début de quelle oeuvre ? 
Comment est infirmée la litote?
Le chapitre 39 rappelle le style de quelle oeuvre ?
Par qui est produit Great Expectations ? 
En quelle année le Great Expectations de Mike Newell est-il sorti sur les écrans ?
Qui joue Pip dans le film britannique de 1946 ? 
De quel nationalité est le film réalisé par Leonhard Gmür ?
Quand le roman va-t-il connaître un succès nouveau à la télévision ?
Sur quelle chaîne est diffusé le téléfilm de 1981 ?
Dans la série de 1989 qui joue Miss Havisham ?
Qui a réalisé le téléfilm Great Expectations, The Untold Story ?
Dans quel pays des adaptations ont été produites dans les années 60 ? 
A qui doit-on la première adaptation de Great Expectations au Royaume-Uni ?
De quand date l'adaptation de W.S.Gilbert ?
Quel est le titre de l'opéra issu de Great Expectations ? 
En quelle année a été publié Mister Pip ?
Quel île est mentionnée dans Mister Pip ?
De quel prix Mister Pip a été finaliste en 2007 ?
Quel prix Mister Pip a-t-il gagné ?
Qui est l'auteur de Délivrez-moi !
Les romans de Jasper Fforde font intervenir les personnages de quelle autre oeuvre ?
De quelle organisation Miss Havisham va-t-elle devenir un membre important ?
Quelle différence y a -t-il entre les Miss Havisham de Ffordre et de Dickens ?
De quelle année date Les Mangeurs de Lotus ?
Qui a traduit le poème en français ?
Avec quelle maison d'édition a été publiée la traduction française de Cazamian?
En quelle année est née Madeleine Cazamian ?
Comment est l'armée navale de Ulysse? 
Vers quelle endroit s'aventure la flotte d'Ulysse? 
Combien de temps dure la tempête ?
Où atterrissent les navires? 
Quels sont les choses qui ne sont pas servis alors qu'elles relèvent de la tradition grecque?
Combien d'éclaireurs Ulysse sollicite-t-il?
Comment les marins sont-ils acceuillis?
Avec qui les marins sont-ils invités à partager le repas?
Que symbolise l'oubli de la patrie d'Ulysse?
Qui symbolisent le danger dans le monde où entrent les marins?
Que subsiste au dessus des marins?
A quoi Ulysse, dans l'Odyssée, a-t-il résisté?
De quoi ont l'habitude de discuter Henry Allam et Alfred Tennyson?
Que pense Tennyson de son ami?
Quand les poèmes subissent-ils une correction?
Qui se charge de prodiguer une correction envers les trois poèmes?
Par quel type de narrateur le début du poème est-il présenté?
Comment est constituée la première partie du poème?
Comment se distingue le personnage principal?
Que fait le personnage principal après s'être présenté comme étant Ulysse?
Comment Albert Tennyson considère l'auteur de l'Odyssée sur l'aspect des marins?
A qui les arguments utilisés par Alfred Tennyson font-ils penser?
Quelle est la dualité du personnage de désespoir?
Comment se retrouve le lecteur?
Par quoi démarre le poème Les Mangeurs de lotus?
En quoi le deuxième vers se distingue-t-il du premier?
Comment se distingue la rime proposée au troisième vers?
Comment agissent les trois vers d'introduction?
Quel est l'aspect complètement délaissé par le lecteur?
Quels sont les verbes les plus employés par les éclaireurs?
Par quel artifice le lecteur obtient-il la parole intérieure?
Comment qualifier les verbes utilisées par les marins? 
A quoi les mots employés font-ils penser?
Dans quel but le locuteur porte-t-il une attention toute particulière à son discours?
Qui a écrit le Château d'Indolence?
A combien de reprises la strophe spensérienne est-elle mise en avant?
Quel est l'avis de Ricks vis-à-vis de ces répétitions qu'il considère comme structurelle?
Que permet le vers de type alexandrin à la fin?
Que pense Ricks du potentiel danger que pourrait représenter ces répétitions?
Quel est le rôle des ces strophes?
A quoi est comparé la fait que le temps soit un peu en retrait du monde normal?
Quel est l'un des éléments qui dicte le plus la mise en scène?
De quoi souffrent les lotus?
Sur quoi se penche Christopher Ricks?
Qu'essayent de montrer de façon subtile les mangeurs de lotus?
Comment se montrent les mangeurs de lotus?
Que provoque la musique?
Comment est caractérisée la musique?
Que font les feuilles du lotus?
En quoi se transforment les voix?
Quelle est la pratique propre à Tennyson?
Sur quoi influe en plus la musique?
Qui écrit à propos de se nourrir de Lotus?
De quelle personne l'interprétation complète celle de Ricks?
Quel est l'un des questionnements des strophes du coeur?
Quand l'indignation se laisse-t-elle déborder par le repos?
Que font les strophes du coeur?
Comment qualifier le type de question que peuvent se poser les strophes du coeur?
Comment apparaît le monde?
Quelle est la chose qui substitue au devoir?
Quel est l'accoutrement porté par Ulysse?
Quand Ulysse de déguise-t-il en mendiant? 
Combien de temps Ulysse est-il parti de son île?
Que réalise Ulysse par rapport à son épouse quand il revient à Ithaque?
Que découvre Enoch à son retour par rapport à son épouse? 
Dans quel état d'esprit est la femme de Enoch?
Quand apprend-on ce qui s'est réellement passé?
A quoi est comparée la drogue prise sur l'île? 
Où peut-on rencontrer l'indolence et l'oubli?
Quelle est la chose qui prévaut?
A quoi appartiennent les malédictions terrestres? 
Qu'est conclut par un serment?
A quoi est reliée cette conception?
Quel est le type d'ouvrage de De la nature des choses?
Que permet d'obtenir la nouvelle connaissance du monde?
Qu'est ce que l'ataraxie?
Quelle est la constatation de Ricks?
Sur qui porte potentiellement la constatation de Ricks?
Quel est la chose qui suscitent de nouvelles questions?
A qui la question principale revient?
De qui Les Mangeurs de lotus tire-t-il son inspiration?
Comment peut-on caractériser Les Mangeurs de lotus?
Quand Ulysse s'occupe-t-il de ses éclaireurs et les ramène-t-il?
De qui William Flesh suit-il le raisonnement? 
Quel est l'avis de Flesh vis-à-vis du poème? 
A quoi est invité le lecteur selon James Kincaid?
Dans quel but le lecteur est invité à faire certaines choses? 
Qui est un exemple de la tendance des critiques du XIXe siècle? 
Que met en avant de façon régulière la poésie de Tennyson? 
Comment caractériser la manière dont est structuré le poème?
A quoi invite les rimes et la sensualité ambiante dans l'ouvrage?
Quelles sont les valeurs de l'île?
Quand a été crée The Lotus Eaters?
Qui est le guitariste de The Lotus Eaters?
Quand The Lotus Eaters se sépare-t-il?
Quand The Lotus Eaters se reforme-t-il? 
De quand date Les Saisons ?
Comment se découpe Les Saisons ?
Quel mouvement littéraire annonce Les Saisons ?
De qui Thomson ne veut pas s'éloigner ?
Qui a écrit Les Saisons ?
De quel auteur Thomson s'est-il inspiré ?
Quel ouvrage Virgile a-t-il écrit ?
Dans quel environnement se place Les Saisons ?
Comment est le blizzard ?
En combien de parties se découpe l'Hiver ?
Quand fut publié le Printemps ?
Pour qui Andrew Millar a-t-il écrit son poème ?
Par quoi se conclue le Printemps ?
Quelle titre acquiert la comtesse de Hertford ?
Quel poète a fortement influencé le début du 18ème siècle ?
Quelle était la spécialité de Pope ?
Comment se nomme la première partie du 18ème siècle ?
De quoi est faite la strophe spesérienne ?
De quel autre forme de vers se rapproche la strophe spensérienne ?
Que représente chacune des saisons ?
Quel saison représente le chasseur ?
Quel élément macabre apparaît dans l'automne ?
De qui Thomson se serait inspiré ?
En combien de parties est divisé l'oeuvre de Virgile ?
Quelle oeuvre Addison a-t-il écrite ?
Quand le Grand Tour a-t-il été publié ?
Que célèbre les Saisons ?
Quand Lady Winchilsea est-elle morte ?
Quand John Dyer est-il né ?
Quel auteur a initialement écrit des règles pour le traitement de la nature ?
Quand Lady Winchilsea est-elle née ?
Quand Thomson est-il au sommet de sa gloire ?
Quel livre Charles Lamb a-t-il écrit ?
Quel oeuvre a porté Thomson à la gloire ?
Qui a écrit Address To The Shade Of Thomson On Crowning His Bust at Ednam, Roxburghshire, with a Wreath of Bay ?
Quand le poète a été réhabilité dans les milieux académiques ?
Quelle élément de language de Thomson est remarquable ?
Qui critique la luxuriance de Thomson ?
Quand Philippe Néricault Destouches est-il né ?
Qui considère Pope comme le dernier grand auteur de poésie ?
À quoi s'identifiait Pope selon Chesterton ?
Qui a écrit le Château d'Indolence ?
Quel élément littéraire utilise Thomson ?
Quel est le titre anglais du Cortège des saisons ?
Quel artiste Spenser a-t-il influencé ?
Qui a écrit le Cortège des saisons ?
Quel est le titre français de As You Like It ?
Qui a écrit Comme il vous plaira ?
Quel élément naturel est présent tout au long des poèmes ?
Dans quelle ville s'installe Thomson ?
Où habite Paterson ?
Qui Thomson rencontre-t-il en 1748 ?
Où se trouve le logement de Pope ?
Près de quel fleuve vit Paterson ?
Qui s'intéresse au concombre ?
Quand Winter est-il diffusé ?
Quel est le titre anglais de Statique des végétaux ?
Quand a eu lieu la traduction de Vegetables Studies ?
Qui traduit l'oeuvre de Stephen Hales ?
De quand datent les parcs à l'anglaise ?
Qui a écrit Le Château d'Indolence ?
Quels livres ont fortement influencé Thomson ?
Quel est le titre original du Cortège des saisons ?
Quelle oeuvre Spenser a-t-il écrit ?
Où se passe le poème de l'Été ?
Quel ouvrage a été publié en anglais en 1723 ?
Quel phénomène naturel intervient dans le désert ?
Dans quel poème une grappe est décrite ?
Quel poème Keats a-t-il écrit ?
Quand est dévoilé l'Ode à l'automne ?
Dans quel style s'inscrit Les Saisons ?
Quel personnage meurt dans une des poésies ?
Quel évènement a tué le berger ?
Dans quel poème le berger décède-t-il ?
Qu'étudie ici Michèle Plaisant ?
Qu'est ce qui est central dans l'oeuvre de Thomson ?
Qui a établi les lois de la diffraction ?
Quel forme utilise l'auteur pour se désigner ?
Où l'auteur puise-t-il ses références ?
Que représentent les ocelles du paon ?
De quels peintres se rapprochent ces poèmes ?
Qu'est ce que l'auteur préfère décrire ?
Combien Argus a-t-il d'yeux ?
Qui est à l'origine d'une lumière douce, liquide et légère au printemps ?
Quand la lumière du soleil retrouve-t-elle sa douceur tamisée ?
Qu'est-ce qui vient remplacer le soleil la nuit tombée ?
De quoi se pare la terre lorsque l'hiver arrive ?
Comment est vu le soleil dans l'Été ?
Comment peut-on qualifier la mort dans l'automne ?
Que perçoit Thomson de l'humain dans la nature ?
Quels sont les auteurs anglais qui, avant Thomson, avaient donné une place importante à la nature dans leurs œuvres ?
Quel autre auteur anglais a aidé au succès du poème de Thomson après 1738 ?
Qui « considérait que la poésie descriptive est un exercice aussi absurde qu'un repas de fêtes composé de sauces » ?
Quelle religion est très présente dans l'oeuvre de Thomson en dehors de la théologie de l'Antiquité ?
Quelle est la signification française du mot anglais The Great Shepherd ?
Quels sont les dieux grecs que regroupe le Dieu de Thomson ?
Quel est le nom du dieu auquel s'identifie le Dieu de Thomson en automne ?
Quelle est la signification en français du mot anglais God ?
De quelle religion celle de Thomson s'éloigne-t-elle ?
Dans quelle oeuvre Thomson s'engage-t-il dans un déisme fondé sur les révélations de Newton?
Sur quoi se fonde le déisme de Thomson ?
Selon Sambrook, qu'est-ce qui suffit à Thomson pour se représenter Dieu ?
Où se trouve Thomson lorsqu'il rédige les trois premiers poèmes dont le quatrième sera Automne ? 
Quand Thomson a-t-il écrit L'Automne ?
Combien d'années séparent les trois premiers poèmes de l'Automne ?
À quelle autre oeuvre les idées abordées dans l'Automne ressemblent-elles ?
Qu'est-ce qui fait référence à la mythologie biblique dans l'oeuvre de Thomson ?
À quoi fait référence cette description dans l'oeuvre de Thomson ?
À quoi les œuvres de Thomson font-elles référence et qui, entre autres, fait que l'océan devient à son tour une victime ?
Qui est menacé par la fonte des glaces dans l'oeuvre de Thomson ?
Quelle saison est représentée dans ce tableau ?
Qu'est ce qui est représenté dans la peinture et qui fait un bruit du tonnerre ?
Quelle chaîne de montagnes se dessine dans le fond du tableau ?
Quel est le nom du rocher qui se trouve au bout de la vallée du Jed ?
Quel est l'équivalent en mètre de 1602 pieds ?
Quelle formation rocheuse autre que le Carter Fell est évoquée par Thomson ?
De quelle formation rocheuse fait parti le Carter Fell ?
Où se situent les Monts Cheviot ?
Quelle est la caractéristique de Thomson qui fait que ses paysages semblent authentiques ?
Avec quel mouvement littéraire tranche la démarche de Thomson ?
Qu'est-ce que n'est pas un paysage pour Thomson ?
Sur quoi repose l'approche originale de Thomson ?
Où se couche le soleil d'après les observations de Thomson ?
À quelle théorie de Newton est-il fait référence dans l'oeuvre de Thomson ?
Quelle zone géographique voit son atmosphère chaude et immense reproduite dans une peinture de Thomson ? 
Qu'est-ce qui semble accabler les muscles dans la représentation faite de la Sibérie par Thomson ?
Qu'est-ce que procure cette attente dramatique dans la scène ?
À quel genre peut-on rattacher Thomson dans la description de cette scène ?
Qui est à l'origine de l'expression « révisionnisme romantique » ?
Dans quel mouvement littéraire Thomson s'ancre-t-il ?
Quels artistes se sont inspirés des œuvres de Thomson dans leurs tableaux ?
Quel était l'objectif de Thomson à travers son oeuvre Les Saisons ?
Qui est le héros du poème Les Saisons ?
Qu'est-ce que l'auteur vient ajouter aux habitudes d'écritures contemporaines ?
Où reconnait-on Thomson comme le porte-parole de la nature extérieure ?
Qu'est-ce que Thomson représenta dans ses œuvres ?
De quel modèle newtonien Thomson s'accapare-t-il ?
Dans quoi Thomson voit-il des failles au modèle newtonien de l'ordonnance mathématiques ?
Qui qualifie comme ayant une « absence de méthode » l'écriture de Thomson ?
Qu'est-ce qui uni les mondes naturels et moral ?
À quoi peut-on comparer la ronde des nations ?
Sur quoi l'Hymne met-il l'accent ?
Dans quels œuvres des Saisons Thomson met-il en relief la dualité de l'homme qui est à la fois barbare et civilisé ?
Qu'est ce qui est à l'origine d'une violence sanguinaire perturbant l'harmonie universelle selon Thomson ?
Quelle légende met en relief la corruption humaine ?
À qui doit-on l'expression : « politiser le paysage » ?
À travers quoi la poésie fait-elle l'écho de l'harmonie des sphères ?
De quoi le poète se rapproche-t-il d'après la vision pythagoricienne ?
Qu'utilise Thomson pour renvoyer à un « Verbe créateur » ?
Comment Thomson qualifie-t-il la nature dans son oeuvre ?
Qui sont à l'origine de la diffusion des idées de Newton au XVIIe siècle ?
Où les idées de Newton se propagent-elles dans les années 1680 ?
Quel est le nom du disciple de Newton ?
Quand Newton meurt-il ?
En quelle année James Stirling est-il né ?
Dans quelle oeuvre de Thomson est-il fait référence à l'aube de la Création ?
Selon qui l'observation scientifique se teinte-t-elle d'un optimisme subjectif dans Le Printemps de Thomson ?
À quel personnage issu de la personnification d'un état est-il fait référence dans Le Printemps de Thomson ?
Qui est l'amant d'Amélia ?
Qui sont Céladon et Amélia ?
Qu'est-ce qui vient mettre fin à la fidélité et à la vertu des deux amants Céladon et Amélia ?
À quel autre couple biblique renvoie celui de Céladon et Amélia ?
Quel auteur met en lumière le fait que Thomson, à travers Céladon et Amélia, rappelle le pouvoir de Dieu ?
Qui affranchit les puissances naturelles des nécessités de la justice humaine selon Pierre Carboni ?
Qu'est-ce qu’une telle violence devrait à priori entraîner entre la régularité mathématiques du cosmos et les considérations morales de l'homme ?
Quelle expression anglaise fait référence au langage simple et chargé de peu de matière employé par Thomson ?
Comment Thomson donne-t-il de la force aux mots pourtant d'apparence simple qu'il utilise ?
De qui retrouve-t-on l'attitude chez Thomson ?
Combien de pages Percy G. Adams accorde-t-il à Thomson, auteur des Saisons, dans son ouvrage ?
Qui le premier fait usage de l'expression « luxuriance » ?
Qui, autre que John More, est à l'origine de l'expression « luxuriance » ?
Quel concept saisit Adams à travers plusieurs procédés littéraires comme l'allitération ?
Quel est le nom de l'oeuvre d'Adams qui tire son nom du concept de « musique des mots » ?
Combien d'assonances se composent-elles de trois syllabes?
Combien d'assonances se composent-elles de quatre syllabes?
Quels sont les principaux exemplaires de Thomson ?
Combien de temps a passé Thomson à travailler sur ses poèmes?
Comment a évolué la longueur de l'Hiver?
Comment appelle Thomson les jeux d'assonances et de consonances?
Dans quelle version les trois baigneuses sont réduites à Musidora?
Dans quel récit a su Thomson communiqué les changements qu'il a travaillés ?
Dans quelle version de l'Été a été  Damon témoin de la baignade des trois jeunes filles ? 
Quel personnage a remplacé les trois baigneuses ? 
Quel acte a été mis en œuvre dans les vers 1336-1339? 
Par quoi se caractérise l'osmose?
Quelle est la caractéristique de la poésie des Saisons?
À quoi servent les périphrases ?
Que pensait John Arthos de la nature par rapport à la poésie? 
Qui est l'auteur de l'œuvre? 
De quel œuvre est tiré cet extrait ? 
 À quelle plage de pages appartient le texte? 
Quand est-ce qu'est consulté l'œuvre ? 
Combien de temps ont duré les débats pour lancer la construction d'un métro?
Qui voit sa proposition de projet être accepté par l'Etat?
Quand le Conseil municipal a-t-il adopté le projet de réseau de Fulgence Bienvenüe?
Combien de lignes sont présentes sur ce réseau?
Quels points la ligne C relie-t-elle?
Quand la convention passée entre la Ville et la Compagnie générale de traction a-t-elle été signée?
Quand a été terminée la ligne circulaire Nord?
Sur quoi le déplacement des infrastructures souterraines porte-t-il préjudice?
Qu'est-ce qui accueille le croisement des lignes 3,7 et 8?
Combien de mètres mesure ce puits en maçonnerie?
Où se situe l'ouvrage?
Quand démarrent les travaux par rapport à un ouvrage sur le canal Saint-Martin?
Qui a mis en place les travaux de cet ouvrage du canal Saint-Martin?
Quel est le statut de Adrien Hallier?
Où la nature est-elle instable?
Quelle est la première opération à effectuer les travaux afin d'éviter un retard des travaux?
Quand ouvre le tronçon Villiers - Père Lachaise?
Vis-à-vis de quoi la décision a été prise?
Quand est-ce que la ligne a permis un trajet jusque Gambetta?
Sous quel lieu de Paris, la boucle de retournement a été construite ?
De combien de mètres faut-il descendre les voies de la ligne 3 à Villiers ?
Qu'a apporté l'incendie de la station Couronnes à la ligne ?
Où sont placés les téléphones ?
Quel est la spécificité du système électrique de la ligne ?
En quelle année on été présentée les deux nouvelles lignes ?
A l'est, jusqu'où serait amenée la ligne ?
Qui est l'ingénieur qui a présenté les nouvelles lignes ? 
Qu'a conseillé le Conseil d'Administration de Paris ?
En quelle année la station Pereire a-t-elle débutée son fonctionnement ?
Pourquoi Porte de Champerret a débuté son fonctionnement plus tard que Pereire ?
Quelle orientation prend la ligne 3 après passage sous la ligne 2 ?
En quelle année la place Malesherbes a-t-elle été renommée ?
Combien de nouvelles lignes et sections ont été décidé ? 
Qu'est-ce qui arrête la contruction ? 
Quelle est la partir terminale de la ligne 3 ?
Où se situe la boucle de retournement de la Porte des Lilas ?
Quelle caractéristique du sous-sol rend les travaux compliqués ?
De quel lac la nappe phréatique qui est mise en cause est-elle issue ?
En quelle année le prolongement est-il mis en service ?
Quel est le nom de la station qui n'a jamais été terminé ?
Quelle différence de croissance démographique y a-t-il entre la population parisienne et celle de la proche banlieue dans les années 30 ?
Quelles solutions ont été envisagées pour proposer une correspondance avec le métropolitain pour la banlieue ?
Quelle est la seule solution pour desservir les communes périphériques après l'abandon du tramway ?
En quelle année l'extension des lignes urbaines a-t-elle été admise ?
A quelle date la convention pour les 15 prolongements en banlieue des lignes de métro a-t-elle été signée ?
Quelle est la longueur du prolongement de la ligne 3 à l'ouest ?
Que dit le décret de décembre 1929 ?
Sur quelle ligne la construction de l'extension a-t-il été repoussé ?
Quand sont débutés les travaux ?
en 1937, par combien de nouvelles stations est desservie Levallois ? 
Quelle est la particularité des quais de la station d'Anatole France?
A quelle fin est utilisée la boucle terminale ? 
Où se situe la station intermédiaire qui permet de relier Gambetta et Gallieni?
Pourquoi les travaux sont-ils difficiles ? 
Quelle technique est utilisée pour la construction du tunnel ? 
Quelle est la particularité de la station de Gallieni ? 
Quelle est la longueur de la ligne 3 bis ? 
En quelle année la ligne 3 bis est-elle fermée?
Sur combien de mètres s'étend la station Gambetta ? 
En quelle année s'équipe la ligne 3 d'un poste de contrôle centralisé? 
Quelle est la longueur de la ligne 3 ? 
Où commence la ligne 3 ? 
Où est situé Bagnolet ? 
Par combien de voies se prolonge la station Gallieni ?
Quelle est la plus grande distance entre les stations de la ligne 3? 
Au dessus de quelle ligne passe la plus longue interstation ? 
Quelle est la station après Gambetta ? 
Sous quelle voie est située la station Père-Lachaise ? 
Sous la rue Réaumur, de quelle ligne la ligne 3 reçoit-t-elle un raccordement ? 
Quelle est la station de correspondance après Temple ? 
Au dessus quelles lignes de RER passe la ligne 3 ? 
Au niveau supérieur de l'ouvrage, quelles sont les lignes qui se superposent ? 
Sous quelle voie passe le tunnel avant de se raccorder à la ligne 7 ? 
Quelle est la distance entre la ligne et la gare Auber du RER A ? 
A dessus de quelle ligne passe la ligne 3 à Saint-Lazare ? 
Qu'est devenue la boucle de terminus sous le parc Monceau? 
Après Pereire a combien s'élève la pente de la ligne 3?
Quel était l'ancien terminus de la ligne 3 ? 
Quelle station possède des quais plus étroits que la norme ? 
De combien de voie est composé le terminus de la ligne 3 ? 
Quel est le nom de la station aménagé sur le sujet de la pomme de terre ?
Sur le quai de quelle direction trouve-t-on une statue de Parmentier ? 
Les vitrines sur les quais présentent des objets venus de quelle région du monde ? 
Que trouve-t-on sur les panneaux présent sur les quais ?
Où se passe la maintenance importante de la ligne 3 ? 
Comment se rendre aux ateliers de Choisy ?
Quelle est la surface de l'atelier ? 
Combien d'agents y avait-il en 2007 ? 
A quelle a lieu le premier départ sur les principales lignes de métro ? 
Pour quelle direction le dernier départ est-il fixé à 0h45?
Quelle est la différence pour le dernier départ les nuits de vendredis aux samedis?
Comment bien de temps met le premier train de la ligne en allant vers l'ouest pour faire un parcours entier?
Qui a mis en place des améliorations sur le matériel roulant ? 
En quelle année la ligne 3 débute-t-elle son fonctionnement ? 
Quelle est la particularité des rames de la ligne 3? 
Combien de voitures motrices par rame permettent le bon fonctionnement du prolongement de la ligne 3?
Quel type d'équipement électrique est utilisé sur les motrices M718 ?
Quand a commencé la livraison des rames sur fer MF 67 ? 
Combien de rames de série A reçoit la ligne ? 
Pour quelle année est prévue le remplacement des rames ? 
Par qui ont été rénové les rames ? 
En 2012, quel échange de rames a été fait ? 
De qui provient l'argent qui permet le fonctionnement de la ligne ? 
Qu'est-ce qui est le facteur limitant des tarifs des billets ? 
Qui est à la tête de l'autorité organisatrice ?
Qui paye le versement transport ? 
Que fixe l'autorité organisatrice ?
Que représente le trafic sur la ligne 3 par rapport à celui de la ligne 1 ? 
Quel est l'évolution du trafic de la ligne 3 entre 1992 et 2004 ? 
Comment explique-t-on la diminution de trafic de la ligne 3?
A combien le STIF fixe-t-il la limite de "confort" ? 
En 1998, combien de voyageurs compte-t-on sur l'année? 
En 1998, a combien s'élève le nombre de voyageurs quotidien ? 
En 2004, quelle est la deuxième station la plus fréquentée ?
En 2009, a combien de voyageurs s'élève le trafic sur l'année? 
En 2012, qui est le maire de Levallois-Perret ? 
En 2012, qu'ont demandé Balkany et Kossowski ? 
La gare de Bécon-les-Bruyères est desservi par quelle ligne ? 
Quelle a été la décision de la région quant au prolongement de la ligne ? 
A quelle date a été présenté le projet de prolongement de la ligne ? 
En quelle année a été lue et étudié le projet de prolongement de la ligne 3 ? 
En quelle année Valerie Pécresse a-t-elle fait campagne pour les élections régionales ? 
Vers quelle gare le projet souhaite prolonger la ligne ? 
Dans quel département est situé Levallois ? 
Quel musée peut-on visiter porte de Champerret ? 
Où trouve-t-on de le point d'arrêt de beaucoup de lignes internationales de cars? 
Dans quel arrondissement se situe la ligne 7 bis?
Quelle est la station de départ de la ligne 7 bis?
Combien est estimé le trafic annuel de la ligne 7 en 2003?
À quelle date a-t-on ouvert le second tronçon de la ligne 7 ?
Qu'est ce qui a provoqué le retard de l'ouverture du second tronçon de la ligne 7 ?
Quand se sont ouvertes les stations  Buttes-Chaumont et Place des Fêtes?
Comment se fait l'exploitation du réseau autre que celle de la ligne 7 ?
Quel est le lieu de départ du second tronçon de la ligne 7? 
À quelle date a-t-on lancé le projet de la ligne 7 du métro de Paris ?
Qu'envisage le projet ?
À quelle date a été ouvert le premier tronçon de la ligne ? 
 Quel est le terminus sud de la ligne 7 selon la décision du conseil municipal ?
En quelle année  le conseil municipal  traitant le projet de la ligne 7 a-t-il eu lieu ? 
Quelle est la longueur totale de la ligne 7 bis ?
De quel type de ligne s'agit la ligne 7 bis ?
Comment s'appelle la rue sous laquelle passe la ligne 7 bis vers le nord-est?
Combien mesure le rayon de la courbe de la ligne 7 du nord-est vers le sud-est?
Combien mesure la rampe de la ligne ?
Quel surnom a été donné à Simón Bolívar ?
Comment a-t-on rendu hommage à l'homme politique Simón Bolívar?
Quelle lutte a dirigé Simón?
En quelle année a-t-on lâché cet aménagement?
Pour quelle raison a-t-on déposé cet aménagement?
Où se fait l'entretien des lignes 3 et 3 bis? 
À quelle station sont attachés les ateliers saint-Fargeau ?
Qu'est ce qui a provoqué l'installation du PVR ?
Où se fait la maintenance du matériel de la ligne 7 bis ?
En quelle année ont été ouverts les ateliers de Choisy ?
Dans quel arrondissement existent les ateliers de Choisy ?
Combien d'entités constituent les ateliers de Choisy ?
Combien mesure la surface totale des ateliers ?
En quelle année a duré  le parcours complet de la ligne  huit minutes? 
Quelle est l'heure exacte du premier départ ?
Quelle est l'heure exacte du dernier départ pendant le weekend ? 
Quelle est la station de départ de la ligne pendant le weekend ? 
À combien est estimée la durée moyenne entre les rames en journée?
À combien est estimée la durée moyenne entre les rames en extrême soirée?
Comment est qualifiée la ligne?
Combien de catégories de personnel existe-il?
Quelles sont les catégories de personnel qui existent?
Pourquoi quelques agents sont-ils détachés pour la durée du service?
Quelle est la mission des agents de conduite?
Combien de roulements de travail existent dans le planning?
Quel type de trajet permet un ticket t+?
Dans quelle zone un ticket t+ est-il valable? 
En quelle année a atteint le trafic annuel de la ligne 7 bis 3 889 114 voyageurs?
Combien de voyageurs ont fréquenté la ligne 7 bis pendant 1998 ?
Quelle ligne est-elle susceptible d'enregistrer un nombre de 3 889 114 voyageurs en huit jours?
À quelle valeur est estimée le trafic quotidien de la ligne 7 en jour ouvrable ?
Quelle est la ligne  la moins fréquentée?
De quoi est dérivée une rame ?
En quelle année a-t-on proposé de remplacer les rames en Boa  par des rames MF67?
Quelle est la ligne de provenance des rames MF67? 
En quelle année a-t-on issu des rames MF01  de la ligne 2?
Combien de lignes comporte le réseau métropolitain de Paris?
Où se situe La Courneuve -8 Mai 1945?
En quelle année a démarré le service de la ligne?
Quelle autre ligne dispose d'un embranchement?
En quelle année a-t-on enlevé l'embranchement au nord?
Qu'est ce qu'est devenu cet embranchement  de Louis Blanc au Pré-Saint-Gervais?
En quelle année a-t-on ajouté un embranchement au sud?
En quelle année a-t-on initié le projet?
Quelles stations accordent la ligne H ?
En quelle année a été construite la ligne 3?
En quelle année a été construite la ligne 6? 
Quelle ligne est devenue la ligne H ?
En quelle année a-t-on décidé de rajouter un embranchement à la ligne 7 ?
Quelle tracé suit désormais la ligne 7?
Combien de voies comportent la station Louis Blanc?
Combien de niveaux comportent la station Louis Blanc?
Vers où emmenait le tunnel?
Combien mesure la hauteur des piliers de béton ?
En quelle année a-t-on repris les travaux d'extension au sud?
Jusqu'à quelle rue s'étendaient les travaux d'extension au sud avant 1921?
Jusqu'à quel endroit s'étendaient les travaux d'extension au sud après 1921?
À quelle date a été ouvert le prolongement de trois stations?
Comment contourne le tracé le Louvre?
En quelle année a-t-on abandonné le prolongement à Bastille ?
Quelle est l'option faite au lieu du prolongement à Bastille?
Quelle conséquence sur le réseau de cette desserte des 5e et 13e arrondissements?
Qu'est devenu le terminus sud?
En quelle année a-t-on commencé les travaux de prolongement au sud de la ligne?
Qu'est ce qui a entrainé le changement du prolongement de la ligne 7 ?
Entre quelles stations veut-on relier  ?
Par quel moyen a-t-on considéré de raccorder les parties nord et sud de la ligne 10 ?
Jusqu'à quelle station arrive la ligne 10 le 15 février 1930?
Jusqu'à quelle station arrive la ligne 10 le 7 mars 1930? 
Pour combien de temps la ligne 10 a emprunté les voies de la ligne 7 ?
Quelle est la longueur du tunnel sous-fluvial?
Comment est réalisé le tunnel sous-fluvial?
Qu'est ce qu'impose la disposition spéciale des lieux?
Quelle est la longueur du rayon du souterrain en courbe 
En quelle année a été utilisée la galerie comme tunnel pour la ligne 7 ?
Qu'est devenue la voie du chemin de fer d'Orléans?
Quelle est la longueur des anneaux utilisés par la section en alignement?
Combien de voussoirs comportent les anneaux utilisés par la section en alignement?
En quelle année a-t-on commencé les travaux de construction du tunnel ?
Quelle est la pression de l'air pendant les travaux de construction du tunnel ?
Quelle est la date de l'achèvement du tunnel sous-fluvial de la ligne 7 ?
Quel autre achèvement était réalisé le 21 avril 1931?
À quoi revient la difficulté de construction de la station ?
Quel est l'emplacement actuel de la Faculté des sciences de Jussieu?
Quel est le terminus définitif de la ligne 7 ?
Quelle forme adopte la ligne 7 en passand du nord au sud de Paris?
Quelle ligne fait désormais le tronçon méridional de la ligne 7 ?
En quelle année a-t-on conclu la convention qui annonce le nouveau prolongement en banlieue de deux stations?
En quelle année a-t-on commencé les travaux de prolongement ?
Quelle est la cause de l'interruption des travaux, presque finis?
Quelle est la date de la remise de l'infrastructure à la CMP ?
Quelle est la date de l'ouverture du prolongement?
Quel phénomène régit les deux branches nord de la ligne?
Quelle est la branche la plus fréquentée?
Pour quelle raison est la branche vers  Porte de la Villette plus fréquentée? 
Quelle est la date de la conversion de la branche en une ligne indépendante?
Qu'est devenue la branche  Louis Blanc - Pré-Saint-Gervais?
En quelle année a-t-on équipé la ligne 7 d'un PCC?
Que signifie un PCC?
Quelle est la dernière ligne qui fut dotée d'un PCC?
En quel mois de l'année a-t-on equipé la ligne 7 bis d'un PCC?
Qu'est devenu l'intervalle minimum entre les trains ?
Quelle était la hauteur du saut-de-mouton ?
Quelle est le pourcentage de la rampe effectuée en sortie du saut-de-mouton ?
Comment était le traffic sur les deux branches?
Jusqu'à quelle station arrivait le prolongement de la première section ?
Quand est-ce que la seconde section est ouverte? 
En quelle année a-t-on décidé du prolongement de la ligne 7 ?
Jusqu'à quelle station la ligne 7 fut prolongée en 1975?
Combien de mètres mesure ce prolongement?
Quel mois de l'année 1976 a-t-on commencé les travaux pour la première section ?
En quelle année a-t-on commencé les travaux pour la deuxième section ?
Combien de voies comporte le tunnel entre  les stations Pont-Neuf et Châtelet?
Quelle voie peut être utilisée pour service provisoire ou une manœuvre d'évitement?
Comment est reliée la voie de garage centrale aux autres voies?
Quelle est la station de correspondance de la ligne?
Quelles stations dessert la ligne après Châtelet?
Quelle ligne intercepte le tracé de la ligne 7?
Sous quels endroits remonte la ligne en rampe de 40 % ?
Quelle est la station de correspondance de la ligne 10 ?
Avec quelle rampe monte la ligne après passage sous les arènes de Lutèce?
Après quelle station descend la ligne de nouveau?
Avec quelle pente descend la ligne?
Quelle station dessert la ligne en descente?
Sous quelle boucle passe le tracé avant de venir à la station Place d'Italie?
Combien de branches comporte une voie après passage de la statio Maison Blanche?
Quels raccordements reçoit la ligne après que le tracé passe sous le raccordement entre les lignes 6 et 7?
Combien de voies possède la station Porte d'Ivry ?
Dans quel département se situe Ivry-sur-Seine?
Quel est le nouveau terminus de la ligne?
Sous quelle rue se trouvent les voies  qui dérivent de la station Mairie d'Ivry et qui amènent aux garages ?
Dans quel département se situe Le Kremlin-Bicêtre?
Sous quelle route se place le tracé jusqu'au terminus?
Combien de stations à Villejuif dessert la ligne ?
Quel est le terminus de la ligne?
Combien de voies sont dérivées de la station Villejuif - Louis Aragon qui amènent aux garages?
Combien de branches comporte la ligne 7 au sud?
Vers quelle station se dirige la ligne au sud-est?
Que représente le sigle SIEL ?
Que permet le système d'information en ligne?
Quelle station annonce le début de la ligne au nord?
Dans quel département se situe La Courneuve?
Avec quelle ligne est la station La Courneuve - 8 Mai 1945 en correspondance?
Combien de voies comporte la station ?
Combien de voies centrales comporte la station?
En quelle direction se dirige la ligne sous la route nationale 2 ?
En combien de voies se séparent la ligne en pénétrant Paris ?
Quelle est la rampe de la voie 1 ?
Que sont devenues les trois voies de l'ancien terminus?
Dans quelle station la voie 1 rejoint-t-elle la voie 2 ?
Quelle est la surface de la fresque sur la voûte de la station ?
Qui a réalisé la fresque?
En quelle année a fêtée la révolution française ses deux cents ans?
Que représente la jeune femme ?
Comment est représenté le Nouveau Monde?
Quelle institution évoquait le Pont-Neuf ?
Où est-ce que se trouve La Monnaie de Paris ?
Qu'est ce que comprenait les quais , en référence à la monnaie ?
Au-dessus de quoi passe le tracé entre les stations Stalingrad et Château-Landon?
Combien de voies a la ligne?
Qu'est devenue l'ancienne branche de la ligne ?
Comment est l'exploitation de la ligne 7 bis?
Que désigne AMT?
Où est ce qu'est entretenu la ligne 7 ?
Dans quel arrondissement de Paris se situent les ateliers de Choisy ? 
Combien d'employés ont été affectés à l'atelier en 2007 ? 
À quelle station les deux voies se séparent-elles?
Par quoi sont les deux voies séparées?
Comment est accouplée la station Gare de l'Est à la ligne 5?
Comment est accolée la ligne 7 à la station Gare de l'Est ?
Combien mesure l'alignement tout au long duquel la ligne dessert quatre stations?
En quelle station se relient les lignes 3 et 7 ?
Sous quelle rue passe le tracé au-dessus de la ligne 9 ?
Quelle est la station de correspondance de la ligne ?
Quelle est la station qui suit Pyramides desservie par la ligne?
Quelle est la date de l'approbation de financement d'île-de-France Mobilités?
Pour quel projet a approuvé  Île-de-France Mobilités le financement?
Quelle est l'année de fin des travaux prévue ?
à quelle entreprise a confié la RATP le projet de rénovation?
Quelle est la date de mise en service de la première rame rénovée?
Quelle est l'heure du dernier départ de La Courneuve en direction de Villejuif – Louis Aragon?
Quelle est l'heure du dernier départ de La Courneuve en direction de Mairie d'Ivry?
Quel est le terminus du dernier parcours partiel de la ligne de départ Mairie d'Ivry?
Qui veillent sur le contrôle des voyageurs et la gestion des lieux ? 
Combien de roulements de travail existe-il sur un planning d'un agent?
Quel type de trajet permet un ticket t+ ?
Dans quelles zones de RER est valable un ticket t+ ?
Quel projet de loi vient modifier la Charte ?
Quand la Cour suprême a-t-elle rendu son jugement sur la constitutionnalité de la modification apportée à la Charte ?
Dans quel pays a eu lieu le jugement de la constitutionnalité de la modification de la Charte ?
Quel est le nom du jugement qui obligea le gouvernement québécois à modifier cet article ?
Quel trophée récompense la meilleure équipe de la LNH ?
Qui inscrit le but de l'équipe de Montréal lors du premier match ?
Qui inscrit le seul but de la partie lors du second match ?
Face à quelle équipe les Maroons disputent-ils leur dernier match de la saison pour le titre ?
Quel joueur des Maroons fini meilleur joueur de la saison ?
Quel match Montréal a-elle perdu lors de la série ?
Quel est le nom de la nouvelle équipe de Détroit qui fait son entrée en LNH ?
À quelle ligue appartenait les Blacks Hawks avant leur arrivé en LNH ?
Quel est l'ancien nom des Blacks Hawks en WHL ?
Quelle équipe américaine évolue étrangement dans la division canadienne ?
Qui s'affrontent lors d'un tour préliminaire avant d'affronter le premier de la division ?
Quelle équipe, en dehors des Sénateurs, finit devant les Maroons ?
Combien de points sont marqués par le meilleur pointeur de l'équipe au cours de la saison ?
Dans quelle équipe évolue le meilleur pointeur de la saison ?
Combien de buts Benedict concède-t-il en moyenne par match ?
Qui est échangé au profit du retour de Harry Broadbent par les Sénateurs ?
Avec quelle équipe Smith remporte-t-il une médaille d'or aux JO ?
Quand les Granites de Toronto remportent-il la Coupe Stanley avec Smith ?
Quel joueur vient compléter l'attaque des Maroons à la place de Siebert ?
Combien de buts inscrivent les Canadiens lors de cette saison ?
Quelle équipe finit deuxième au classement général sur la saison ?
Combien de points Stewart marque-t-il lors de la saison ?
Où se déroulent tous les match de la finale ?
Quels sont les deux joueurs des Maroons qui marquent lors du premier match ?
Qui est le gardien des Maroons lors de la finale ?
Contre qui les Maroons disputent-ils la finale ?
Contre quelle équipe les Canadiens inaugurent-ils le Forum ?
Quand a lieu le tout premier match au Forum de Montréal ?
Comment s'appelle le stade des Canadiens ?
Qu'est-ce qui oblige les Canadiens à disputer leur premier match de la saison au Forum ?
Qui ne participera plus jamais à une finale de Coupe Stanley après celle de 1928 ?
Contre qui les Maroons remportent-ils un second match ?
Qui remportent les deux derniers match de la finale ?
Combien de match les Maroons ont-ils perdu lors de cette saison ?
Combien de matchs y a-t-il lors d'une saison régulière en LNH ?
Combien de points séparent Stewart du premier meneur de la saison ?
Qui est à la tête des Maroons en 1929 ?
Quel joueur, recruté par les Maroons, avait fini champion de la Coupe Allan ?
En quelle année Munro a-t-il participé aux JO ?
Où est né Archie Wilcox ?
Comment est surnommée la ligne d'attaque composée de Stewart, Smith et Siebert ?
Quelle équipe a le plus haut total de but lors de cette saison ?
Quel trophée récompense le MVP de la saison régulière en LNH ?
Quelles sont les deux équipes qui finissent au même total de points en tête au cours de la saison ?
Quel trophée récompense les champions de la division canadienne ?
Quelle équipe s'impose finalement à la fin de la saison ?
Qui sont les champions en titre lors de cette saison ?
Où l'équipe des Bruins évolue-t-elle ?
Comment s'appelle l'entraîneur de Boston ?
Quel joueur des Maroons se blesse lors de la confrontation avec Boston ?
Quel joueur de Boston marque 2 buts contre les Maroons lors du premier match ?
Quel autre joueur des Maroons, en dehors de Siebert, se blesse ?
Qui marque le but de la victoire pour les Maroons ?
Qui bat les Maroons 5 buts à 1 ?
Qui remporte la Coupe Stanley ?
Quel ancien entraîneur des Maroons vient entraîner les Americans de New York ?
Quel ancien entraîneur des Americans se fait remplacer lors de la saison 1930-1931 ?
Quel joueur Gerard recrute-t-il pour les Americans ?
Quelle équipe de Ligue internationale de hockey est affilié à celle des Maroons ?
Qui entraîne les Maroons ?
Quel gardien les Maroons signent-ils ?
Quel gardien Strachan écarte-t-il de l'équipe des Maroons ?
Qui est le gardien de but des Maroons cette saison ?
Combien de buts Kerr concède-t-il cette saison ?
Combien de points les Maroons ont-ils marqué pendant la saison régulière ?
Combientième finit Stewart au classement des buteurs sur la saison ?
Quand Stewart établit-il le record du doublé le plus rapide ?
Quel est le nom du stade de Montréal ?
Contre quelle équipe les Maroons s'inclinent-ils au second tour ?
Où les Maple Leafs évoluent-ils ?
Qu'est-ce qui oblige les Maroons à se séparer de ses meilleurs joueurs ?
Quel joueur des Maroons est transféré aux Rangers ?
Comment le président des Bruins voit-il le transfert de Stewart ?
Combien de points Baldy Northcott marque-t-il au cours de la saison ?
Qui composent l'attaque des Maroons cette saison ?
Quel joueur finira la saison avec un total de 50 points ?
Où Harvey Jackson joue-t-il ?
À quelle place terminent les Maroons lors de cette saison ?
Dans quelle ville évolue l'équipe des Red Wings ?
Quelle équipe élimine les Maroons lors du premier tour ?
Combien de passes décisives Conacher effectue-t-il au cours de la saison ?
Comment appelle-t-on un joueur qui réalise sa première saison professionnelle ?
Quel trophée récompense le meilleur rookie de la saison ?
Qui remporte le titre de meilleur rookie de la saison en 1934 ?
Combien de points a marqué Russ Blinco lors de sa première saison professionnelle ?
Dans quelle ligue Hector Blake évolue-t-il ?
De quelle équipe Hector Blake deviendra-t-il un joueur clé ?
Quel surnom donne-t-on aux Canadiens de Montréal ?
À quelle place de la LNH terminent les Canadiens de Montréal lors de la première saison de Hector Blake ?
Qui est le joueur ayant marqué le plus de but lors de la saison ?
Où l'équipe des Rangers de New York joue-t-elle ?
Quel est le score du match des Maroons contre les Rangers disputé au Canada ?
Qui avait remporté le match allé lors de cette confrontation opposant les Maroons aux Rangers ?
Quel est le nom du nouveau gardien des Maroons ?
Dans quelle équipe évoluait Bill Beveridge avant d'être transféré aux Maroons ?
Pour quel nom celui des Sénateurs a-t-il changé ?
Combien de points séparent l'équipe des Maroons de celle de Toronto ?
Combien de points Northcott marque-t-il lors de cette saison avec les Maroons ?
Quel joueur des Maroons marque 31 points lors de la saison ?
Combien de points a marqué le meilleur pointeur de la saison ?
Quel sport pratique l'équipe des Maroons ?
Quel est la couleur du maillot des Maroons ?
Dans quelle ville évolue l'équipe des Maroons ?
Comment s'appelle la patinoire des Maroons ?
Quel président d'une compagnie de chemin de fer finance la création du Forum de Montréal ?
Combien coûte la création de la patinoire des Maroons ?
Qui est à la tête de la construction du Forum de Montréal ?
Où prend place cette rencontre entre les deux équipes montréalaises ?
Combien de prolongations ont été joué dans cette rencontre ?
Quelle est l'attendance totale ?
Qui a marqué pour les Maroons ?
Jusqu'à quand les Maroons étaient les seuls locataires à temps complet du Forum ?
Combien de bannières accrochent au total les Canadiens ?
A quand remonte la première bannière ?
A quoi correspond une bannière ?
A quand remonte la dernière rencontre des Marrons disputée sur cette patinoire ?
Quel était le score final de cette rencontre ?
Par quoi a été remplacé la patinoire désormais ?
Pour cette dernière rencontre qui étaient les adversaires des Maroons ?
Pourquoi l'idée est venue de remettre un trophée à l'équipe la plus victorieuse ?
Quel était le nom français de ce trophée ?
Pourquoi ce trophée porte ce nom de George Kennedy ?
Quel est le nom de ce trophée ?
Au cours de leurs quatorze saisons combien de buts inscrivent-ils au total ?
Quel est leur pourcentage de victoires au total ?
Combien de fois les Maroons ne parviennent pas à se qualifier pour les séries éliminatoires ?
Combien de fois ont-ils remporté la coupe Stanley ?
Qui ont été les 2 joueurs les plus efficaces des Maroons ?
Combien de buts a inscrit Stewart au total ?
Comment se nomme le joueur qui a le plus porté le maillot ?
A combien de matchs a-t-il participé au total ?
Qui devient le premier manager des Maroons ?
Quelles difficultés rencontrent les Maroons ?
Qu'est-ce que veut Hart au sein de l'équipe ?
Que prétend Hart à propos de ses compétences ?
Qu'a remporté Gerard au début des années 20 ?
Dans quelle équipe a-t-il notamment joué ?
Que remporte Gerard lors de sa première saison en tant qu'entraineur ?
Quelle équipe rejoindra-t-il après la saison 1928-1929 ?
Qui prend la succession de Gorman au poste d'entraineur ?
Quel est le résultat de cette succession ?
Quel est le classement de l'équipe lors Gorman reprend les rênes de l'équipe ?
Quelle sera la dernière saison pour les Maroons ?
Sous quel nom est né Mary Shelley ?
Quand est-elle née ?
Quelle profession exerçait-elle ?
Quels sont ses deux plus grandes oeuvres ?
Qui sont ses parents ?
A quel âge perd-elle sa mère ?
Quelles sont les théories de son père ?
A quand remonte l'écriture de Frankenstein ?
En 1818 où vont les Shelley en quittant l'Angleterre ?
Quel est le nom de l'unique enfant qui survivra ?
Comment meurt son mari ?
Pour quelles raisons majeures Mary Shelley est connue, outre Frankenstein ?
Quelle idée politique soutient-elle ?
Jusqu'à quand Mary Shelley n'était pas connue pour ses ouvrages notamment ?
Comment s'appelle Mary Shelley à la naissance ?
Où est-elle née ?
Quel jour fête-elle son anniversaire ?
Comment le trio se rend-il en Suisse ?
Qui ont-ils du convaincre avant de partir ?
Comment s'occupent Mary et Percy au cours de leur voyage ?
Quand parviennent-ils à rentrer en Angleterre ?
Quand est-elle tombée enceinte ?
Où s'installent le couple de Claire à Londres ?
Comment font-ils pour éviter les créanciers ?
Qui part pour Genève printemps 1816 ?
Pourquoi partent-ils à Genève ?
Quand arrive-t-il à Genève ?
Comment s'appelle le nom du village dans lequel ils résident ?
Que fait l'étudiant ?
Qu'est-ce qui se lève grâce aux machines puissantes ?
Pourquoi est-ce que cela doit être effrayant ?
Quel témoignage avons-nous de l'enfance heureuse de Mary ?
Quelle profession exerçait Loisa Jones ?
Pourquoi Godwin décide de se remarier ?
Comment se prénomment les deux enfants de Mary Jane Clairmont ?
Quel nom reçoit la petite fille initialement ?
Où déménage les Shelley ? 
Comment se nomme le troisième enfant de Mary Shelley ?
Comment s'appelle la maison d'édition fondée par les époux Godwin ?
Que fait cette maison d'édition ?
Qu'est-ce que Godwin est contraint de faire pour maintenir son entreprise ?
Comment Godwin échappe à la prison au final ?
Combien de temps restent-ils à Naples ?
Quel est l'unique visiteur qu'ils reçoivent à Naples ?
Qui est la mère de l'enfant selon les Foggi ?
Comment se nomme l'enfant né ?
Les biographes pensent que l'enfant est de qui ?
Comment Mary qualifie-t-elle Naples ?
Quelle est l'unique certitude sur Mary ?
Quand meurt Elena Adélaide Shelley ?
Quel est le jouet dont on parle ?
Pourquoi ne parviennent-ils pas à le sortir ?
Qui s'est chargé du dessin du bateau ?
Qui est sur le bateau en direction de Livourne ?
A qui est dédiée la lettre de Hunt ?
Quelle est alors la réaction de Mary ?
Pourquoi Mary et Jane Williams se rendent à Pise ?
Où sera incinéré Shelley ?
Quelle est l'oeuvre la plus merveilleuse jamais écrite à vingt ans ?
Comment est-elle devenue une telle écrivaine ?
Quelle âge a-t-elle ici ?
Sous quel nom Mary Diana Ross écrit à Isabel Robinson ?
Où est-ce que Mary Shelley souhaite les installer ?
Que fait Mary pour ce couple ?
Quelle est la conséquence de sa vérole ?
Comment s'appelle son ami ?
Où l'a-t-elle rencontré ?
A quel premier obstacle doit faire face leur amitié ?
Dans un second temps quel est un autre obstacle auquel peut amitié doit faire face ?
Durant ces années de quoi s'inquiète principalement Mary ?
Où est-ce que Percy Florence étudie ?
Pourquoi Mary met-elle Percy Florence dans une public school ?
Quelle université rejoint-il ?
A quand remonte le voyage mère et fis sur le continent ?
Dans quel ouvrage Mary Shelley se confiera sur ses voyages ?
A quelle âge meurt Timothy Shelley ?
Comment est l'héritage au final ?
Combien de personnes différentes essaient de faire chanter Mary Shelley ?
Comment se nomme l'exilé politique italien qui la menace également ?
Comment est résolu cette menace ?
Que fait Mary face à la proposition financière de Percy contre la biographie de Percy ?
Sur quoi est basé la vie de Mary Shelley ?
Comment son père l'introduit à la littérature ?
Qu'appréciait-elle faite lorsque elle était petite fille ?
Quand est-ce que tous ses écrits de petite fille disparurent ?
Pour quelle raison Mounseer Nongtongpaw n'est pas sa première publication ?
Q'est-ce que Mounseer Nongtongpaw ?
Qui encourage notamment Mary Shelley à écrire ?
A qui était dédiée Mounseer Nongtongpaw ?
Qui décrit l'utilisation gothique de lia romancière pour évoquer le désir sexuel ?
Que disent Poovey et Mellor sur la romancière ?
Qu'est-ce qui serait à l'origine de ses images d'anormalité, de perversion et de destruction ?
Sur quoi insiste beaucoup les écrits de Mary Shelley ?
Que valorise-t-elle tout particulièrement ?
Sans cette compassion et affection que ferait la société selon elle ?
Dans quel type d'éthique est-elle notamment engagée ?
Selon Mary Shelley comment est-ce que l'homme peut améliorer la société ?
Quelle menace cependant voit-elle ?
Qui critique-t-elle sur la façon dont sont amenés les changements ?
Quelle est la théorie de Godwin ?
Durant les années 1820 et 1830 qu'écrit beaucoup Mary Shelley ?
A qui est dédiée The Keepsake ?
A qui est comparée Mary Shelley par Charlotte Sussman ?
Comment est reçu The Keepsake ?
Dans quoi écrit-elle toutes ses observations ?
Quel critique analyse la posture adaptée par Mary Shelley ?
Simultanément que critique Mary Shelley ?
Que remarquaient chaque personne de Shelley ?
Quelle était la seconde qualité que remarquaient les gens à propos de Shelley ?
De quelle administration est membre Maurice Yaméogo ? 
Comment se distingue Maurice Yaméogo ?
En quelle année Yaméogo intègre-t-il le gouvernement ? 
A quelle occasion Yaméogo devient-il chef du gouvernement par intérim ? 
En quelle année Yaméogo fait un brusque changement de position sur le projet Fédération du Mali ?
Qui défendait le projet Fédération du Mali ?
En quelle année la Haute-Volta déclare-t-elle son indépendance ?
Quand a été proclamé la République ?
A quelle période a été établie l'union douanière ?
Qu'accorde l'accord de décembre 1965 ? 
En quelle année est mort Yaméogo ? 
Que se passe-t-il le 3 janvier 1966 ? 
Quelle est la réaction de la famille sur l'intérêt de Naoua pour le christianisme?
Combien d'années de catéchisme restait-il à la jeune Yaméogo?
Qui a aidé la jeune Yaméogo?
Combien de temps après la mère de Maurice est-elle morte?
Dans quelle école Maurice Yaméogo est-il accepté?
Quel est l'avantage du Petit Séminaire?
Quelles sont les hommes que Maurice a vu à Pabré?
Pourquoi Maurice Yaméogo n'était plus éligible pour devenir prêtre?
Quel poste Maurice intégrera-t-il?
Quel est le niveau de prestige de cet emploi?
Qui est la femme que Maurice désirait épouser?
Qui Maurice finira-t-il par épouser?
Comment Maurice se sent-il à Abidjan?
Quel poste a Maurice après les élections de décembre 1946?
Comment est divisée la Haute-Volta, après sa disparition?
Quand Phillipe Zinda Kaboré meurt-il?
Quelle loi est votée en France?
Combien de conseillers généraux siègent à l'assemblée?
Pour quel parti Maurice veut-il siéger initialement?
Pourquoi Maurice n'a pas siégé au PDV?
Qui les conseillers généraux vont-ils élire?
À qui Maurice décide-t-il de se plaindre?
Quel poste Yaméogo obtient-il finalement?
Combien de votes au total sont comptés?
Qui est à la tête de la section progressiste de l'UV?
Qui est conseiller aux cotés de Maurice?
La liste que ces deux conseillers forment aboutit-elle?
Qui est le supérieur hiérarchique de Maurice?
Quelle politique le gouverneur de la Haute-Volta mène-t-il?
De quoi le PCF est-il soupçonné?
Où Yaméogo part-il?
Quel poste Maurice a-t-il à Ouagadougou?
Qu'est ce que Maurice va fonder avec d'autres personnes?
Qui s'oppose à ce que Maurice soit nommé secrétaire adjoint?
Quel est le poste de Joseph Ouédraogo à l'issue du congrès?
Qu'arrive-t-il aux deux parties de l'UV?
Qui va alors créer le MPEA?
Yaméogo reste-t-il avec les autres ou s'éloigne seul?
Cette décision est elle une réussite pour Maurice?
Quel parti est crée en décembre 1954?
Quelle est le résultat de la fusion entre les deux partis?
Quel mouvement Maurice avait déjà rejoint?
Comment Maurice a gagné les sièges de la circonscription?
Combien de députés le MDV possède-t-il?
Quelle est la loi qui régit ces élections?
Combien de ministres y-a-t-il dans le gouvernement de coalition?
Qu'est ce que Maurice finit par avoir dans le premier gouvernement?
Qui est l'ancien chef du PSEMA?
Qui s'oppose à Conombo?
Quel parti perd la majorité absolue?
Sur quelle loi s'appuie Coulibaly pour ne pas démissionner?
Qui sont les députés MDV qui suivent Maurice?
Quelle est la particularité du nouveau cabinet ?
Quand est-ce que Coulibaly meurt?
Quel est alors le nouveau poste de Maurice suite à ce décès?
Quel était le but du Moro Naba Kougri?
Quel appui Kougri avait au sein de l'armée?
Quand est-ce que Maurice est élu président du Conseil?
Pourquoi l'Assemblée territoriale se rassemble le 17 octobre?
Quel parti se rapproche de Maurice?
Comment est formé le gouvernement d'union de 1958?
Quel régime est déclaré le 11 décembre?
Dans quel parti se rassemble l'opposition à l'Assemblée territoriale?
Que fait Maurice Yaméogo avec ses nouveaux pouvoirs?
Dans quelles circonscriptions le scrutin de liste majoritaire est il pris?
Quel système est utilisé dans les circonscriptions les plus habitées?
Combien de sièges l'UDV-RDA possède?
Combien de députés l'opposition compte-t-elle?
Qui est le secrétaire général du parti?
Quel est le surnom de Maurice Yaméogo?
Quand est ce que Maurice est élu président de la République?
Comment Yaméogo dissout la nouvelle formation?
Quelle est la réponse de Nazi Boni à cette dissolution?
Pour quel autre parti Yaméogo doit utiliser ses pouvoirs?
Quel prétexte est utilisé pour dissoudre le PRL?
Nazi boni et Joseph Ouédraogo acceptent-ils l'invitation de Maurice?
Que font alors de manière commune ces deux hommes?
Où Maurice envoie-t-il ceux qui ont signés la lettre?
Comment Nazi Boni échappe à cet internement?
Comment la dictature est-elle renforcée par la suite?
Par quel moyen Yaméogo met ses opposants de côtés?
À quelle condition les prisonniers politiques sont libérés?
Quel poste Maurice Yaméogo supprime?
Comment l'absence de complot est révélée?
Qui est le ministre de l'Intérieur?
Quels changements ont lieu au sein du régime de Yaméogo?
Comment Yaméogo annonce-t-il ces mouvements de ministres?
Pour quelles raisons Maxime Ouédraogo est-il mis en prison?
Qui est la femme de Maurice Yaméogo?
Quel trait de personnalité Maurice possède-t-il?
Quels plaisirs le président s'offre-t-il?
Combien de candidats y-a-t-il aux élections présidentielles?
Quel est le taux de participation aux élections?
Comment remarque-t-on que Maurice Yaméogo est le centre du culte de la personnalité?
Quel est le dilemme pour Maurice Yaméogo?
Où Maurice se fait-il élire vice-président?
Qu'a risqué Maurice pour son attitude?
Combien de députés sont réunis?
Que fait le président du conseil pour avoir de la crédibilité vis à vis de son projet?
Qui est le dirigeant ivoirien?
Pourquoi les députés acceptent-ils la demande de Maurice?
Pour quelle raison Maurice et Félix se disputent?
Quel action le dirigeant voltaïque effectue-t-il? 
Quelles relations sont alors endomagées?
Quel historien a analysé ce refus?
Qui avait soutenu Moro Naba Kougri?
Pourquoi Yaméogo veut-il la base de Bobo Dioulasso?
Quel est l'orientation politique de Maurice Yaméogo?
Quel ville est choisie comme siège du Conseil de défense de l'UAM?
Que fait Maurice en Israel?
Que veut dire l'acronyme UAM?
Pourquoi Maurice ménage-t-il les membres du groupe de Casablanca?
Avec quel pays la Haute-Volta signe un accord douanier?
Que veut faire Yaméogo avec le modèle économique de la France?
Que dénonce Maurice vis à vis du Ghana?
Quel est l'autre nom de Sékou ? 
Comment est qualifié Sékou ? 
Combien d'accord ont été signé en 1964 ?
Que va permettre l'accord signé en octobre ? 
Qui accueille Yaméogo à la Maison-Blanche ? 
Qui est le premier chef d'Etat Africain à se rendre à la Maison-Blanche ? 
Quels présidents poussent Yaméogo à demander un soutien financier des USA ? 
Avec quel montant Yaméogo repart-t-il des USA ? 
Où Yaméogo va-t-il placer son milliard? 
De quand date la campagne législative financée par son argent placé en Suisse? 
De quoi dispose le régime dictatorial de Yaméogo?
Quand les subventions de l'État envers l'école privée ont-elles été abandonnées?
Quand la femme du président de Yaméogo est-elle enfermée?
A quelle date le président du Yaméogo se remarie-t-il?
Quel est l'esprit relié au fait de s'opposer à la chefferie traditionelle?
Quand est publié le décret qui a pour but d'interdire le port d'insigne?
Qu'est supprimé en 1963?
Par quoi sont remplacées les villages?
Par qui Yaméogo se fait-il délaisser?
Quel est l'exemple d'une des grosses dépenses de Yaméogo?
Quand une épidemie envahit-elle le territoire?
Comment qualifier l'épidémie?
Combien de personnes sont scolarisés dans le pays?
Qu'est ce qui atteint 40 milliards de francs CFA?
Combien de personnes sont-elles employées par l'industrie légère?
De quelle longueur sont les chemins de fer?
De quand datent les efforts de la France?
Quand le FAC a-t-elle participé au financement?
Quand un projet sur une durée d'un quiquennat a-t-il été proposé?
Qu'est il remarqué dans les zones où la faim fait des ravages?
Quelle est le produit responsable de l'augmentation des exportations de la Haute-Volta?
Quel est l'argent apporté par les exportations en 1965?
Quand est-ce que le pays présente-t-il un chiffre d'affaires de 687 millions de francs CFA?
Comment se classe la France par rapport à la Haute-Volta?
Qu'a fait Yaméogo durant sa présidence?
Dans quel but Yaméogo a-t-il fait appel à de nombreuses organisations?
De quelle manière la plupart des aides financières lui ont-elle été accordées?
Combien la France a-t-elle versé à Yaméogo?
Quand le Ghana a-t-il aidé Yaméogo et son pays?
Quand des mesures d'austérité ont-elles été mises en place?
Comment ont été envisagées les missions dans d'autres pays?
A combien de francs CFA s'élève l'économie?
Quand Yaméogo décide-t-il de rigidifier ses mesures?
Quand les centrales et syndicats autonomes se sont séparés officiellement?
Qui a été à la tête du Front intersyndical?
Que fait Yaméogo en Côte d'Ivoire?
Quand l'état d'urgence est-il déclaré?
Pourquoi Ouédraogo subit-il une accusation d'espionnage?
Qu'est-il demandé aux autorités religieuses?
Comment sont le 1er et 2 janvier?
Quand les évènements ont-ils commencé à empirer?
Comment les meneurs ont-il tenté de résoudre la situation?
Qui garde le taux des allocations?
Comment est la capitale habituellement?
Depuis combien la capitale subit-elle un certain engouement dangereux?
Qui a obtenu le témoignage de Lamizana?
Quand Guirma a-t-il obtenu le témoignage de Laminaza?
Qui s'oppose à Laminaza?
Qui Laminza escorte-t-il?
Où Laminaza conduit-il le président?
Quand Yaméogo est-il inculpé?
Qui demande l'emprisonnement de Yaméogo?
Par qui le général de Gaulle est-il dépêché?
Qui boycotte le général de Gaulle?
Quand Yaméogo tente-t-il à nouveau de se donner la mort?
Que se passe-t-il en 1969 pour Yaméogo?
Qu'a perdu Yaméogo lors de cette histoire?
Quelle construction est directement relié à cette prise de position?
Quand a été réalisé la demeure de Yaméogo?
Où a été construit le palais de Yaméogo?
Combien coûte hypothétiquement le palais de Yaméogo?
Quand est crée l'UNDD?
Qui défend le parti en 1978?
Quel est le métier de Macaire Ouédraogo?
De quoi est victime la région de Haute-Volta?
A quel moment, en Haute-Volta, les coups d'État font-ils ravage? 
Qui a été fusillé en 1983?
Où Yaméogo décide-t-il d'habiter?
Quand Yaméogo débarque-t-il en Côte d'Ivoire?
Quand est préparé la réhabilitation de Compaoré?
Quel est l'entreprise ayant développé cette console ?
Dans quel pays est sorti cette console en premier ?
Quel nom a cette console en Amérique du Nord ?
En quelle année sort-elle en Amérique du Nord ?
Au final combien d'exemplaires de cette console ont été vendus ?
Où est-ce que la Super Nintendo a eu un impact fort ?
Pour qui cette console reste encore importante ?
Quelle console succède à la Mega Drive ?
Pourquoi Sonic a cette couleur bleue ?
De qui sont inspirés le style et la couleur des chaussures outre Michael Jackson ?
A quel président américain a été assimilé sa personnalité ?
Comment s'appelle les quinze personnes travaillant sur le premier Sonic the Hedgehog ?
Qui est Howard Lincoln ?
Pourquoi la version Mega Drive de Mortal Kombat est bien recu ?
A quelle critique doit faire face Nintendo à ce moment ?
Quel non-sens entoure Night Trap ?
Dans quel magasin de jouets pouvait-on trouver ce jeu ?
Qui souligne l'importance de la classification de jeux vidéos ?
Quel est son poste chez Sega of America ?
Qui appelle à une autre audience pour discuter de cette violence ?
Quand appelle-t-il à cette nouvelle audience ?
Combien de Mega Drive ont été vendus à la fin de l'année 1994 ?
Combien de Mega-CD ont été vendus à la fin de l'année 1994 ?
Au final combien de Mega-CD ont été vendus ?
Quelle extension a été vendue en 665 000 unités ?
Sur quoi Nintendo se concentre notamment ?
Quel pourcentage du marché du jeu vidéo a Nintendo ?
Qu'est-ce qui est surprenant sur cette belle réussite ?
Qu'est-ce qui gêne la sortie de la Nomad ?
Quel est le prix d'achat initial de la Mega Drive au Japon ?
Quelle est sa date de sortie au Japon ?
Quel était la fonctionnalité du Mega Anser ?
Quelle place a la Mega Drive au rang des consoles 16 bits ?
Quelles accusations porte Sega contre Accolade ?
Pourquoi Sega attaque en justice Accolade ?
Dans quel état américain a lieu ce procès ?
Que fait Accolade après que le tribunal de district ait statué en faveur de Sega ?
Quelle est la fréquence du microprocesseur central de la Mega Drive? 
Quel est le rôle premier du second processeur ?
Combien de couleurs différentes peuvent être utilisées ?
Quel est l'emplacement de la cartouche ROM ?
Quel est le nom du pistolet optique ?
A quelle entreprise appartient le Pistol ?
Quel est le nom du pistolet développé par Konami ?
Quel est le nom d'un jeu compatible avec la souris Mega Mouse ?
Qu'est-ce que le Sega Activator ?
Quelle entreprise lance le Sega Activator ?
Quels jeux sont adaptés afin de pouvoir être joués avec ce périphérique ?
Quel place obtient le Sega Activator selon Harris comme pires contrôleurs de jeu vidéo ?
Où est lancé Sega Meganet ?
A quand remonte le lancement de ce jeu ?
A quoi servait ce système ?
Comment aurait du s'appeler sa version américaine ?
Comment sont distribué les jeux sur Sega Channel ?
Qu'est-ce qui était à la disposition des joueurs ?
Jusqu'à quand la Sega Channel a fonctionné ?
Que devenait les jeux téléchargés lorsque la console était éteinte ?
Pourquoi XBAND a été créé ?
Comment s'appelle le développeur de XBAND ?
Quel était le rôle de XBAND ?
Au tout début combien de villes américaines ont accès à ce service ? 
D'où vient le son de la console ?
Quel processeur est utilisé pour contrôler le son ?
Comment sont fait la plupart des versions ultérieures en terme de processeurs ?
Quelle méthode est utilisée par le premier mode ?
Quelles sont les deux résolutions possibles pour le premier mode ?
Quelle mode est utilisé dans Sonic the Hedghehog pour les parties à deux joueurs ?
Quelles sont les touches de la manette standard de le Mega Drive ?
Comment est la manette de 1993 comparée à la manette standard ?
Comment s'appelle la version sans fil de la manette ?
A quoi ressemblent les boutons supplémentaires sur la nouvelle manette ?
Quel rôle a le premier périphérique à sortir?
Quel défaut a le Master System Converter ?
Comment s'appellera le deuxième modèle résolvant ce problème ?
Combien de variantes différentes sous licence de la Mega Drive existe-t-il aujourd'hui ?
Quelles entreprises autre que Sega ont développé ces variantes ?
Quelle est la particularité de la console Mega Drive 3 ?
Quand est-elle sortie ?
Quelle est la particularité de la console Firecore ?
Quelle est la particularité de la console GenMobile ?
Comment appelle-t-il la version portable ?
De quelle autre console portable s'inspire la Nomad ?
Avec quoi fonctionne la Nomad ?
Quand a été annoncée la sortie d'une version miniaturisée ?
Quel est le nom de cette version miniaturisée ?
Pourquoi Sega prévoit une telle sortie à cette date ?
Dans le reste du monde à part le Japon à quand est prévu la sortie ?
Quel poste occupait Satoru Iwata en 2006 chez Nintendo ?
A quand remonte son annonce de partager des titres de la Mega Drive avec la console Wii ?
Quels jeux sont aussi disponibles sur la console Xbox 360 ?
Lors de quel évènement le président directeur général de Nintendo fait son discours  ?
Dans quel pays la production de la Mega drive n'a jamais été interrompu ?
De combien de jeux intégrés dispose la version portable de Tectoy ?
Combien de jeux intégrés dispose Mega drive Guitare Idol ?
Comment s'appelle la version de la console avec la fausse guitare ?
Qui a développé Firecore ?
Quelle est la nationalité de cette entreprise AtGames ?
Où se trouve la fente pour cartouche ?
Combien de jeux intégrés dispose la Firecore ?
Qui est Merlin l'Enchanteur?
D'où vient la légende Merlin l'Enchanteur?
De qui est tiré le personnage de Merlin l'Enchanteur?
Comment Merlin est-il créé?
A quelle fin Merlin l'Enchanteur utilise-t-il ses pouvoirs?
Qui conseille Merlin l'Enchanteur?
Qu'utilise la fée pour enfermer Merlin l'Enchanteur?
Depuis quand Merlin est-il présent dans la littérature?
Quand Merlin l'Enchanteur a-t-il été rélié à Disney?
Comment qualifier le personnage de Merlin?
Comment se place la légende de Merlin l'Enchanteur par rapport aux auteurs?
Qui affirme que le plus ancien nom de Merlin est Myrddin?
Qui donne un avis sur l'appellation Merlinus?
Qui est responsable de la latinisation de 1135?
Quelle est la théorie la plus célèbre vis-à-vis de Myrddin?
D'ou vient Myrddin?
Quelle est l'origine de Caerfyrddin?
Comment caractériser la provenance de cette étymologie?
Quelle apparence peut prendre Merlin?
Quand Merlin prend-il la forme d'un oiseau?
Comment est appelé le Faucon émerillon en anglais?
Qui considère la provenance de Merlin comme française? 
Comment est cette théorie?
Quelle est le défaut de cette théorie?
Que met en avant cette théorie?
De quoi se rapproche Merlin en terme de mythologie?
A quoi est rapproché le merle?
Quelles sont les capacités d'un enchanteur?
Que montre la blancheur de Merlin?
Comment est le roi qui confie une tâche à Merlin?
A quoi fait aussi penser la forme Marzin?
A quoi se réfère les Marses?
Comment connaît-on Merlin habituellement? 
Qu'est ce que n'est pas Merlin?
Comment est vu à la base Merlin?
En quoi se transforme Merlin?
De quelle origine est Merlin ? 
Quel est le nom de Merlin dans la poésie galloise ? 
De quelle période de l'histoire vient Merlin ? 
Quel saint parle de Merlin ?
Qui avance que Merlin a une double origine légendaire et historique ? 
De quelle religion Merlin vient-il ? 
Quel pouvoir perd Merlin ? 
Quelle faute commet Merlin ? 
Qui se convertit au christianisme ? 
De quelle origine est la légende de Merlin du début ? 
En quel animal se transforme Merlin ? 
Quelle idée rejette Joseph Guyonvarc'h
Quelles sont les grandes activités des Indo-européens ?
A quelle mythologie est associé Merlin ? 
Où Merlin trouve-t-il son origine ?
A partir de quel siècle Merlin inspire-t-il des écrivains ?
Quel personnage historique est à l'origine de Merlin ? 
Où se trouvent les manuscrits de l'époque ?
Quelle est l'origine des personnages historiques qui ont inspiré Merlin ? 
Qui décrit la naissance de Merlin ? 
Comment se nomme la mère de Merlin ?
Comment est nommé Merlin d'après les prophéties galloises ?
Qui était le père de Merlin ?
Que signifie Mori:jn étymologiquement ?
Qu'était la soeur de la mère de Merlin ?
Comment se nomme le confesseur de la mère de Merlin ?
Que permet de faire la bougie de la mère de Merlin ?
Qu'est ce qui couvre le corps de Merlin à sa naissance ?
Quel pouvoir possède Merlin ? 
Quelle apparence prend le diable ?
Où est violée la femme endormie ?
Qui écrit sur la naissance de Merlin ?
Quel est le surnom du grand-père de Merlin ?
Qu'a écrit Stephen R. Lawhead ?
Comment surnomme-t-on Merlin ?
Qui sont les élèves en magie de Merlin ?
Quel pouvoir a Merlin ?
Quelles connaissances possède Merlin ?
Quels sont les traits de caractères de Merlin qui font référence à l'enfant ?
Qu'est capable de construire Merlin ?
Qu'a bâti Merlin ?
Quel écrivain succède à Chrétien de Troyes ?
Sur quelle montagne Merlin érige-t-il un pilier magique ?
Quel pouvoir a le pilier ?
Qui y-a-t-il sous l'eau ?
De quelles couleurs sont les dragons ?
Que font les dragons quand ils sentent le poids de l'eau ?
À qui Merlin parle-t-il ?
Quelle taille font les dragons ?
En quelle discipline Merlin possède-t-il de grandes connaissances ?
Que forme Merlin avec Taliesin ?
A qui Merlin s'apparente-t-il ?
De quoi parlent les druides de l'antiquité ?
Comment Merlin apprend-t-il ?
Quel règne Merlin prévoit-il ?
Au service de quels monarques Merlin met-il ses connaissances en astrologie ?
Comment est décrit Merlin par les romans français ?
Qui condamne l'astrologie ?
Dans quel ouvrage Merlin a-t-il le rôle d'astrologue ?
En quoi se transforme Merlin dans ses périodes de folie ?
Quand ont lieu les périodes de folie de Merlin ?
Quand a lieu la folie de Merlin dans la Vie de Saint Kentigern ?
À quoi ressemble la folie de Merlin ?
Comment Guy D'Amours décrit la folie de Merlin ?
A quoi aboutissent la folie de Merlin ?
Quel roman a écrit René Barjavel ?
Dans quel lieu Merlin vit-il ses périodes de folie ?
Quand est publié le roman l'Enchanteur ?
Qu'est ce qui fait rire Merlin ?
Qu'achète le passant ?
Comment  s'exprime la folie de Merlin ?
Que signifie le rire de Merlin?
Où est assis le mendiant ? 
D'où vient la sagesse de Merlin ?
Qui pense que la marginalité de Merlin provient de l'immensité de son savoir ?
Qu'est capable de contrôler Merlin ?
De quel saint se rapproche Merlin ?
À la cour de quel roi Merlin appartient-il ?
Comment s'appelle le confident de Merlin ?
Où est localisée la forêt de Merlin ? 
Pourquoi Merlin se réfugie en Calédonie ?
Que constitue la forêt dans la mythologie celtique ? 
Où poussent les pommiers ?
Que représente le pommier ?
Pourquoi Merlin se cache dans un pommier ?
À quoi se compare Merlin ?
Avec qui Merlin a-t-il un rapport privilégié ? 
D'où provient le nom de Maître Blaise ?
Comment se nomment les disciples de Merlin ?
Comment naît Merlin ?
Que fait Merlin contrairement aux chevaliers de la Table ronde ?
Quelle famille Merlin aide-t-il ?
Qui est le père d'Arthur ?
Dans quel roman Merlin aide-il la famille Pendragon ?
Que fait Merlin pour venir en aide à Arthur ?
De qui est proche Merlin ?
Qui est le père de Taliesin ?
En quoi se transforme Gwion Bach ?
Comment s'appelle la sorcière ?
Où est abandonné Taliesin ?
Qui est le confident de Merlin ?
Qu'est Maître Blaise pour la mère de Merlin ?
Que rappelle Blaise dans les récits ?
Qu'est l'écrivain dans la création littéraire médiévale ?
Qu'est ce que Merlin n'est pas ?
De quand datent les textes ?
Quel est le rôle de Merlin dans la légende arthurienne ?
De quel roi Merlin devient-il le conseiller ?
Quel défi organise Merlin?
Qui est l'épouse de Merlin ?
Qui est la soeur de Merlin?
À dos de quel animal Merlin se rend-t-il au palais?
Qu'apprend Merlin ?
Avec quoi Merlin tue-t-il l'amant de sa femme ?
Avec qui Merlin a-t-il une relation incestueuse?
Que livre Merlin à la jeune femme ?
De quel autre couple est inspiré le couple de Merlin?
Que craint de perdre Viviane ?
Quel âge a Viviane ?
Où Merlin reste-t-il à jamais ?
Qu'est ce que Merlin observe ?
Combien de fenêtres compte sa demeure ?
Avec qui Merlin fait-il retraite ?
Où Merlin se retire-t-il jusqu'à la fin des temps ?
Par qui Merlin est-il trahit ?
Qu'est ce que Merlin révèle à Viviane ?
Que veut protéger la fée ?
Qu'est incapable de faire Merlin ?
Selon qui l'échec de Merlin se doit à son statut d'être fantastique ?
Par quoi sont réunies Angleterre et France ?
De quoi résulte le personnage de Merlin ?
À quelle mythologie s'attache Merlin ?
Sur quoi chaque auteur s'appuie pour écrire l'histoire de Merlin ?
Que montre les différentes histoires de Merlin?
Quelle religion influence Merlin ?
Par quoi est obsédé Merlin?
Que mêle la littérature de Merlin?
Comment est qualifié Merlin par l'Église ?
De quand date le Liber exemplorum ?
Quand se développe la popularité de Merlin ?
Quand la légende Arthurienne rencontre-t-elle un grand succès ?
Que raconte Aliénor d'Aquitaine ?
De quelle fée Merlin devient-il l'amant ?
Aux côtés de qui Aurelianus combat-il les Pictes ?
Quel est le premier texte lié à Merlin ?
Comme s'appelle le chef de clan gallois ?
Sous le règne de quel roi Ambrosius est-il prophète ?
Qui a écrit les plus anciennes références à Merlin ?
Où habite Myrddin ?
Quel don reçoit Myrddin ?
Quand apparaît Myrddin Wyllt ?
Qu'a perdu Myrddin ?
Qui est un Merlin primitif ?
Qu'a vaincu Rhydderch Hael ?
Combien de poèmes parlant de Merlin possède le Livre noir de Carmarthen ?
De combien de batailles parlent Merlin et Taliesin ?
A qui Merlin déplore-t-il la mort de Gwenddolau ?
De quand datent les manuscrits sur la légende de Lailoken ?
Qu'est Lailoken ?
Où s'enfuit Leiloken ?
Que demande le fou ?
Quand quelle rivière est lancé le fou ?
Quand ont lieu les faits décrits dans La Folie de Suibhne ?
Qui lance une malédiction à Suibhne ?
Où habite Suibhne ?
En quel animal se transforme Suibhne ?
Qui tue Suibhne ?
Dans quel pays le récit de Geoffroy de Monmouth est célèbre ?
Quelle fonction occupe Monmouth ?
Où Monmouth puise-t-il son inspiration ?
De quand datent les écrits de Geoffroy de Monmouth ?
De quelle mythologie s'inspire Geoffroy de Monmouth ?
Quelle livre compte les prophéties de Merlin ?
Quelle fonction a Stonehenge ?
Qui Merlin transforme-t-il ?
Comment s'appelle le père d'Arthur ?
Que raconte le premier livre ?
Quand Monmouth rédige-t-il son Histoire des rois de Bretagne ?
Que regroupe Histoire des rois de Bretagne ?
Comment est décrit Merlin ?
Qu'est ce qui perturbe les travaux du château ?
Dans quelle légende apparaît le nom de Merlin dans la littérature ?
D'où sont issues les pierres de Stonehenge ?
Avec qui Uther conçoit Arthur ?
Quelle fonction occupe Merlin dans le roman de Brut ?
Pour qui Merlin construit-il Stonehenge ?
Que compte le récit de Wace ?
Quand a été écrite la vie de Merlin ?
De quoi meurt le fils de la reine ?
Qu'est ce qui guérit Merlin de la folie ?
À quelle saison Merlin guérit-il de la folie ?
De quelle religion est Merlin ?
Pour qui Merlin fait-il figure d'exemple ?
Qu'est Merlin ?
Quelles sont les influences légendaires du texte ?
En quelle langue est écrit le récit biographique ?
A quoi Philippe Walter apparente-t-il l'oeuvre ?
Quels autres personnages de la légende arthurienne entourent Merlin ?
De quand datent le poème de Robert de Boron ?
Qui introduit Merlin dans le cycle arthurien ?
De quelle origine sont les 2 traditions qui entourent Merlin ?
Par qui est influencée l'oeuvre de Robert de Boron ?
Qui est le père de Merlin?
De quoi est inspiré l'épisode de la naissance de Merlin conté par Boron ?
Quelle capacité possède Merlin?
Où se réfugie Merlin ?
Comme se nomme le maître de Merlin ?
Sous quelle apparence apparaît Merlin pour enlever le nouveau-né ?
À qui Merlin donne le nouveau-né ?
Qu'est Merlin pour Uther ?
Comme surnomme-t-on la femme de Merlin ?
Que vole la fée Viviane à Merlin ?
À quelle bataille Arthur est gravement blessé ?
Comment le Lancelot-Graal présente-t-il Merlin ?
Dans quel but "l'enserrement" a-t-il été inventé ?
Dans quelle aventure se lance Merlin?
Quel empereur Merlin rencontre-t-il ?
Comme se nomme la princesse allemande que Merlin rencontre ?
De quel animal Merlin prend-t-il l'apparence ?
Combien de demoiselles suivent la femme de l'empereur ?
Que prépare Grisendole sous les ordres du cerf ?
Dans le rêve quel animal est l'impératrice ?
À qui Grisendole livre-t-elle l'homme sauvage ?
Comment est tuée l'impératrice ?
En quelle langue sont les lettres tracés par l'homme sauvage ?
De la naissance de qui Merlin avertit Arthur ?
Comme se nomme le dernier chevalier à voir Arthur en vie ?
Qu'est ce qui est en coeur de toutes les prophéties ?
Qui est le femme de Merlin ?
Qui raconte les prophéties à Blaise ?
Quel autre nom prend Merlin ?
Combien de contes et récits Hervé Le Bihan répertorie-t-il ?
Quel type de pouvoir possède Merlin ?
Selon Luzel où Merlin finit-il sa vie ?
De quand datent les textes prophétiques?
D'où part Henri VII ?
En quoi les deux grands courants de prophéties attribuées à Merlin différent ?
De quel peuple la littérature galloise raconte la victoire ? 
Quel type d'idées sont véhiculées dans les histoires de Merlin?
A quelle empereur fait référence la Verba Merlini ?
En quelle langue sont écrites les Prophéties de Melin ?
De quand datent les évènements politiques d'Italie mentionnés dans les prophéties ?
À qui sont attribués les Prophéties de Merlin ?
Où est rédigée le Morte d'Arthur ?
Quand est rédigée le Morte d'Arthur ?
Quel épisode inspire les auteurs romantiques ?
Par quoi débute l'oeuvre de Thomas Malory ?
Quel caractéristique de Merlin est diminué par Thomas Malory ?
Où est-il possible de trouver des chansons sur Merlin ?
Qui publie chansons et contes sur Merlin?
De quand datent principalement chansons et contes sur Merlin?
Quand est publié The life of Merlin ?
Pendant quelles période Merlin disparaît-il de la littérature ?
Qui défend l'existence historique de Merlin?
De combien d'année Merlin est-il plus vieux qu'Arthur?
Où est mort Merlin ?
Quelle nature de Merlin Philippe Walter représente-t-il ?
Dans quel forêt trouve-t-on le tombeau de Merlin ?
D'où viennent les plus vieilles sources littéraires de Merlin ?
Dans quelle ville naît une des personnages historiques ayant inspiré Merlin?
Dans quel type de maison s'est retiré Merlin ? 
D'où viennent principalement les toponymes de Merlin ?
Où est localisée la colline ?
Où est enterré le trésor de Merlin ?
À quelle époque remonte l'occupation du site ?
Que signifie Dinas Emrys ?
Que trouve Merlin sous la tour ?
Où est située la forêt de Paimpont ?
De quand date la revendication du tombeau de Merlin?
À quoi sont réticents les habitants de Paimpont-Brocéliande ?
Quel nom porte les rochers près de Tréhorenteuc ?
À quoi est opposé Yann Brtekilien en 1970 ?
Que font les voyageurs autour du tombeau de Merlin?
Quel maire est à l'origine de la politique de valorisation des années 1990 ?
Que met en place la politique de valorisation ?
De quel type est le pouvoir de Merlin ?
Quels traits de caractère de Merlin font de lui un Trickster ?
Que permettent les actions de Merlin ?
Qu'incarne Merlin d'après Philippe Walter ?
Que fait Merlin grâce à son savoir ?
De quelle science Merlin est-il familier ?
Comme se nomme le psychanalyste ?
Du nom de quel dieu le nom de Merlin est-il proche ?
Que permet de guérir la source ?
Dans quel univers Merlin se fait-il une réputation ?
Que Merlin perd-t-il progressivement ?
Que Merlin porte-t-il sur la tête ?
Qu'incarne Merlin d'après Stephen Thomas Knight ?
Qui Merlin conseille-t-il ?
Depuis quand Merlin apparaît-il comme éducateur ?
Quel courant écrit sur Merlin ?
Depuis le XXème siècle sur quels supports apparaît Merlin ?
Quel personnage d'Harry Potter est inspiré de Merlin?
Comment est représenté Merlin dans les mouvements New Age ?
À quelle religion est associé Merlin ? 
Qui enlève la composante chrétienne de Merlin?
Comment est représenté Merlin dans la dimension populaire ?
Quel est le rôle de Merlin dans la tradition chrétienne ?
Avec qui Merlin joue un rôle de séduction ?
Quel roman a écrit Terence Hanbury White ?
Que porte Merlin comme habit dans la production Disney ?
Dans quel livre J.K. Rowling fait-elle référence à Merlin ?
Comment est représenté Merlin dans la majorité des cas ?
Dans le romantisme à qui se confronte Merlin ?
À quelle époque les poètes romantiques écrivent sur Merlin ? 
Sous quelle apparence est présenté Merlin dans la plupart des textes ?
Dans quels romans Merlin est-il en symbiose avec la nature ?
Quels poètes romantiques écrivent sur Merlin ?
Quel écrivain parle de la conquête du Graal par Merlin ?
En quelle année Edgar Quinet écrit-il Merlin l'Enchanteur ?
Quel âge a Guillaume Apollinaire quand il écrit sur Merlin?
Quel poète français écrit sur Merlin ?
Quels genres littéraires croise l'Enchanteur pourrissant ?
Combien de tomes contient le Cycle de Merlin de Mary Stewart ?
En quelle année Michel Rio écrit-il Merlin ?
De qui est né Merlin ?
Qui vole l'épée Excalibur au roi Arthur ?
Quels thèmes reviennent régulièrement dans l'oeuvre Merlin de Michel Rio ?
Qu'est ce qui a fait la renommée de René Barjavel ?
De quoi dépendent les pouvoir de Merlin selon Barjavel ?
En quels animaux peut se transformer Merlin ?
Sur quelle quête Merlin lance-t-il les chevaliers de la Table ronde ?
À qui Merlin s'unit-il ?
À quand remonte Merlin d'après Stephen Lawhead ?
À quoi était destiné le roi Arthur ?
De quel roi Merlin aide-t-il l'avènement ?
Par quelle religion sont influencés les textes de Geoffroy de Monmouth ?
De qui s'est inspiré Lawhead pour écrire son oeuvre ?
En quelle année est écrit le miroir de Merlin ?
Après quel évènement l'avènement du roi Arthur a lieu ?
Où Merlin ressuscite-t-il dans le roman de Deepak Chopra ?
Quelle apparence a Merlin dans l'univers de Anne Besson ?
Quel pouvoir possède Merlin ?
Quelle discipline intéresse particulièrement Merlin dans Neuf Princes d'Ambre ?
Comme est décrit Merlin dans la saga Harry Potter ?
Dans la Quête d'Ewilan quel talent artistique possède Merlin ?
Dans quelle oeuvre Merlin n'a-t-il pas de pouvoirs ?
Quel personnage incarne Merlin dans les dames du lac ?
Quelle oeuvre mentionnant Merlin est destinée au enfants ?
Quand se déroule la série Azilis de Valérie Guinot ?
Qui décrit l'enfance de Merlin dans une série de romans ?
Combien de tomes comprend l'oeuvre de Laurence Carrière ?
Qui a écrit l'Apprentie de Merlin ?
En quelle année apparaît Un Yankee à la cour du roi Arthur ?
Quelle apparence prend Merlin dans l'oeuvre de Catherine Dufour ?
Qui a écrit Graal fiction ?
Qu'est ce qui caractérise le roman de Mark Twain ?
Comment Boris Vian présente-t-il Merlin ?
En quelle année apparaît sur scène Merlin ou la Terre dévastée ?
Comment est intitulé le 8ème album de Kayak ?
Qui écrit une chanson sur Merlin ?
Combien d'albums-concepts contient Excalibur de Alan Simon ?
De quel instrument joue Rémi Chauvet ?
À quelle époque Merlin fait son apparition au cinéma ?
Quel est le film sur Merlin le plus renommé ?
Quel pouvoir possède Merlin dans le film Disney ?
À qui s'adresse le film sur Merlin de Disney ?
Avec quels animaux Merlin est-il capable de parler dans le film de Boorman ?
En quelle année paraît L'Apprenti sorcier ?
À quelle fée le personnage de L'Apprenti sorcier doit-il se confronter ?
En quelle année sort le film d'animation de Chris Miller Shrek ?
En quel druide est incarné Merlin ?
De qui Ambrosinus est-il le tuteur ?
Sur quelle chaine apparaît la série Monsieur Merlin ?
Qui est le réalisateur du téléfilm Merlin paru en 1998 ?
Qui incarne Merlin dans le téléfilm de Steve Barron ?
Comment est reçu le téléfilm de Le Retour de Merlin paru en 2000 ?
Sur quelle période est diffusée la série Monsieur Merlin ?
De quel bande dessinée vient l'idée de Merlin contre les esprits d'Halloween ?
En quelle année est diffusé le téléfilm Merlin contre les esprits d'Halloween ? 
Qui joue le rôle de Merlin dans Kaamelott ?
Quelle chaine diffuse la série Merlin entre 2008 et 2012 ?
Quel acteur incarne Merlin dans le film de Stéphane Kappes ?
Qui accompagne Merlin dans sa quête dans la série Le Chant d'Excalibur ?
Comment est décrit Merlin dans Le Chant d'Excalibur ?
De quel genre sont les BD de Jean-Lus Istin ?
Quelle est la quête de Merlin dans Le Chant d'Excalibur ?
Quand apparaissent les bandes dessinées Merlin de Sfar ?
Qui a créé le jeu de société Merlin en 1998 ?
Comme se nomme le cousin de Merlin dans le jeu vidéo Paper Mario ?
Sur quelle console sort le jeu A servant of two masters ?
De quoi est inspiré le jeu A Servant of two masters ?
De qui Merlin est-il le mentor dans Quête du Graal ?
À quand remonte la construction de l'église ?
Quel courant influence l'église ?
Quels types d'éléments retrouve-t-on dans l'architecture ?
En quelle année est détruite l'église ?
A quoi s'apparente le monastère ?
Combien de Grecs se sont confinés à Arkadi ?
Combien de temps dura le combat ?
Qui donna l'ordre de faire sauter la poudre ?
Combien de Turcs et Egyptiens laissèrent leur vie dans la bataille ?
Combien de survivants compte la bataille ?
A quelle distance de Rethymnon se situe Arkadi ?
A quelle altitude est situé le monastère ?
Ou arrivent les gorges qui débutent à l'ouest du plateau ?
Quels arbres poussent dans la région d'Arkadi ?
Que cultive-t-on à Arkadi ?
A quel saint est consacré le monastère à l'époque ?
Où se situait l'inscription du professeur K.D. Kalokyris ?
A quand remonte la plus ancienne preuve d'existence du monastère ?
Qui publie une inscription au XIVe siècle ?
Quand le monastère est-il sujet à de nombreuses restaurations ?
Qu'est ce qui caractérise la fin du XVIe siècle ?
À quelle famille appartiennent Klimis et Vissarion Hortatsis ?
En quelle année le monastère devient-il monastère de cénobites ?
Qui était higoumène en 1587 ?
Qui entreprend les travaux du monastère ?
Qui a pris en charge l'inauguration de la nouvelle église ?
À quand remonte la lettre de Mélétios Pigas ?
Qui est le successeur de Tsygiros ?
Comme se nomme le patriarche d'Alexandrie ?
En quelle année est capturé Réthymnon ?
Quel nom prend le monastère d'Arkadi après le retour des moines ?
Que signifie Çanli Manastir ?
Où les moines et Siméon Halkiopoulos trouvent-ils refuge ?
À qui les moines et Siémo, Halkiopoulos doivent-ils prêter serment ?
Comment de religieux résident dans le couvent ?
Quelle boisson est fabriquée à Arkadi ?
Quelle céréale est cultivée à Arkadi ?
Quelle activité permet de faire vivre le monastère ?
Combien de grecs d'Asie mineur reviennent sur l'île ?
Que fait Anthony Melidonos au monastère?
Que promet de faire Getimalis pour échapper à la mort ?
Quand a lieu le traité de Paris ?
Combien de Crétois se rendent à Boutsounaria ?
Qu'est ce que le décret du 7 juillet 1858 confère aux Crétois ?
Qu'instaure le traité de Paris ?
À quelle religion se convertissent les chrétiens ?
Qui est en partie à l'origine de l'insurrection de 1866 ?
Depuis quand les biens des monastères est sous contrôle des anciens ? 
Qui est emprisonné ?
Pourquoi le comité se rend à Constantinople ?
Qui s'oppose au contrôle des biens de monastères par les anciens ?
Comme se nomme l'évêque de Rethymnon ?
Que détruisent les Turcs ?
En quelle année Ismail fait capturer les insurgés ?
Qui s'échappe avant l'arrivée des Ottomans ?
Qu'exige la lettre de Ismail Pacha ?
Que menace de faire Ismail Pacha ?
Qui est nommé commandant-en-chef ?
Combien de personnes se réunissent au monastère ?
De qui les habitants cherchent à s'échapper ?
Qu'est ce qui doit être détruit d'après Koronaios ?
Où est stationnée l'armée turque ?
Quel village est pillé par Mustacha Pacha ?
Quel nuit les troupes ottomanes atteignent le monastère ?
Où Mustapha campe-t-il ?
Dans quel monastère Mustapha passe-t-il la nuit ?
Quelle partie du monastère est attaquée ?
Combien de temps dure la bataille ?
Quelle partie du monastère brûle ?
Combien de crétois prennent position dans le moulin à vent ?
Quand l'assaut prend-t-il fin ?
Où sont mis les canons ?
Comment les crétois parviennent à franchir les lignes ottomanes ?
Pourquoi les renforts ne peuvent atteindre le monastère ?
Quel est le nom donné au canon ?
Quelle cachette abrite de nombreuses femmes et enfants ?
Combien d'insurgés se cachent dans le réfectoire? 
Qu'advient-il des insurgés cachés dans le réfectoire ?
Qui fait exploser la poudrière ?
Qui meurent dans la poudrière ?
Combien de personnes ont pris part à la bataille ?
Combien de personnes sont tuées dans la bataille ?
Qui parvient à s'échapper ?
Combien de turcs meurent ?
Où finissent les corps des turcs ?
Combien de personnes sont emprisonnées ?
Où sont transportés les prisonniers ?
Que fait la population musulmane à l'égard des prisonniers ?
Où sont emprisonnés femmes et enfants ?
Combien de temps les habitants restent-ils prisonniers ?
Qui s'engage notamment et débarque en Crète ?
Qu'est nommé Gustave Flourens par les crétois ?
Quel écrivain publie dans le journal Kleio ?
A quels autres évènement Arkadi est-il comparé ?
En faveur de qui se prononce majoritairement l'opinion mondiale ?
Qui fonda le monastère d'Arcadion ?
Combien de canons possèdent les turcs ?
Quelle est la dernière salle qui résiste ?
De quel pays les crétois aimeraient de l'aide ?
Quelle mer intéresse les États-Unis ?
En quelle année est formulée la demande de reconnaissance de la Crète libre ?
Quelle politique est finalement choisie ?
Quelle île pense acheter les États-Unis ?
Quelle forme a l'enceinte du monastère ?
Quelle surface fait le monastère ?
Quelle épaisseur fait les murs d'enceinte ?
Sur quelles façades apparaissent les meurtrières ?
Où se trouve la maison de l'higoumène ?
Où est située la porte centrale du monastère ?
Quelle nom est donné à la porte ?
En quelle année est construite ?
Quand est détruite la porte ?
À quoi est consacrée la nef septentrionale ?
En quelle année a été fondée l'église ?
Qui a fondé l'église ?
Quel art influence l'édifice ?
De qui la Crète était-elle une colonie à la fondation de l'église ?
De quelle origine sont les colonnes ?
Qu'il y a-t-il au centre de la façade ? 
Que délimitent les arcs aux extrémités ?
De quoi est faite la partie inférieure de la façade de l'église ?
Quelle influence rappellent les chapiteaux ? 
De quoi est composée la partie supérieur de la façade ?
Quelle partie de la façade est d'inspiration gothique ?
De quels architectes est inspirée l'architecture de l'église ?
Où se trouve le clocher de l'église ?
Où fut déplacée la poudrière ?
Pour quelle raison fut déplacée la poudrière ?
Quelle forme a la poudrière ?
Quelle partie de la pièce fut épargnée dans l'explosion ?
Où était située la poudrière avant d'être déménagée dans le cellier ?
Pour quelle raison le monastère ne fut pas reconstruit en suivant ?
Quand fut lancée la levée de fond pour reconstruire la maison?
Qui entreprit de lever des fonds pour reconstruire la maison ?
Par quoi fut remplacée la maison ?
En quelle année fut détruite la maison ?
Qui fit détruire la maison ?
Quel type de climat retrouve-t-on dans la région du mont ?
Pourquoi retrouve-t-on un tel climat ?
Quelles sont les caractéristiques d'un tel climat ?
Au maximum de combien de peuvent être les précipitations ?
Pour quelles raison les précipitations ne varient pas trop ?
En moyenne les températures sont de combien toute l'année ?
Quel est l'intervalle des précipitations ?
Qu'est-ce qui entrainent une hygrométrie de 75 à 85% ?
Pourquoi les amphibiens et les reptiles présentent de fortes disparités d'espèces entre le bas et le sommet ?
Que peut-on dire sur les espèces vivant en bas du mont Roraima ?
Que peut-on dire sur les espèces vivant au sommet ?
Quelles grenouilles retrouve-t-on au sommet ?
Quelles espèces constituent la faune cavernicole ?
A quelle menace doit faire face la faune cavernicole ?
Quelle est la conséquence des perturbations extérieures des randonneurs ?
Pour quelle raison a-t-il été longtemps été considéré comme le point culminant du plateau des Guyanes? 
Qui permet de démentir ces fausses considérations ?
Qui sont les premiers à gravir les falaises septentrionales au niveau de la proue ?
Quelle était la nationalité de ces premiers explorateurs ?
Grâce à quoi le tourisme s'est finalement développé dans la région ?
Comment peut-on gravir le mont Roraima autrement que par la Paratepui Route ?
Quelle est le gros désavantage de ces voies ?
Qu'est-ce qui est nécessaire pour s'attaquer à ces voies ?
Quelle voie est interdite ?
Qu'est-ce qui est à l'origine des pluies sur le mont ?
Pourquoi est-elle responsable des pluies ?
Que fait-elle lorsqu'il se met à pleuvoir par image ?
Quand fut construit le premier donjon ?
Qui introduit l'architecture Renaissance ?
De combien de rois Imbert de Batarnay fut-il le conseiller ?
En quelle année Xavier Branicki arriv-t-il à Montrésor ?
De quelle nationalité est Xavier Branicki ?
Quelle est la superficie du territoire communal en 2015 ?
En quelle année prend fin l'industrie drapière de Montrésor ?
Qu'est ce qui explique le peu d'entreprises de grande dimension ?
Sur quoi repose le développement économique de la commune ?
Combien d'habitants vivent à Montrésor ?
Quelle pourcentage de surface occupent les alluvions fluviatiles ?
De quoi est constitué la plus grande surface de territoire ?
Qu'est ce qui sert d'assise au château de Montrésor ?
De quelle origine sont les grottes partiellement ?
Qu'est ce qui est utilisé dans l'industrie néolithique pressignienne ?
Quelle rivière traverse le territoire ?
Où se rejoignent les deux bras de la rivière ?
Quelle longueur fait l'affluent de la rive droite d'Indrois ?
Dans quelle commune l'affluent prend-t-il sa source ?
Par quoi est alimenté cet affluent ?
Quand ont lieu les hautes eaux ?
Quel est le débit de l'Indrois ?
En quel mois le débit est-il maximum ?
En quel mois le débit est-il minimal ?
À quel date le débit fut-il particulièrement élevé ?
Où est localisé Montrésor ?
Qu'est ce qui caractérise Montrésor ?
Quel type de culture fait-on à Montrésor ?
De quel sol est fait Montrésor ?
Où se trouvent principalement les grandes cultures ?
Quel est le climat de Montrésor ?
Où est situé le rivage le plus proche ?
Comment sont les températures ?
En quelle année au eu lieu la canicule ?
Quel record de température a été observé ?
Quelle route principale traverse Montrésor ?
Quel ville rejoint la D 960 ?
De quelle ville part la D 10 ?
Quel fleuve la D 11 suit-elle ?
Où se trouve l'autoroute la plus proche ?
Qu'est ce qui permettait à l'époque de relier Montrésor à Ligueil via Loche ?
Quand s'est vu fermé le chemin de fer ?
À combien de temps en voiture se situe Genillé ?
Quel collectivité gère le réseau Touraine Fil Vert ?
Sur quelle rue sont situées les maisons plus récentes ?
Où sont orientées les façades des maisons récentes ? 
Où est située la partie ancienne du village ?
Quelle superficie couvre Montrésor en 1831  ?
Quelle commune fusionna avec Villeloin ?
Quelles communes sont situées à proximité de Montrésor ?
Quelle superficie occupe le lotissement des Aubrées ?
Quand fut construit le lotissement des Aubrées ?
Où les habitations de Montrésor sont-elles majoritairement réunies ?
Quel organisme gère les monuments classés de Montrésor ?
En partenariat avec qui la commune élabore une charte architecturale?
Qu'est ce qui caractérise de nombreux bâtiments de Montrésor ?
À quelle distance d'un monument historiques les règles de protection s'appliquent ?
Quelle proportion des habitations concernent des résidences secondaires à Montrésor ?
Quelle est la proportion des habitations secondaires en Indre-et-Loire ?
Comment évolue le nombre de résidences secondaires à Montrésor ?
Qu'est ce qui caractérise le marché immobilier de Montrésor ?
Quelle proportion des ménages possèdent leur habitation ?
Combien de résidences secondaires ont été construites entre 1991 et 2009 ?
Combien de nouvelles constructions sont apparues entre 1945 et 1991 ?
Combien de ménages habitent à Montrésor depuis plus de 30 ans en 2012 ?
Comment évolue le nombre de logements vacants ?
Qui définie l'échelle de risque des sols de Montrésor ?
En quelle année sont survenus des dégâts liés au sol ?
De quelle nature est le sol du plateau de Montrésor ?
Comment est défini est évalué le risque à Montrésor ?
Comment est évalué le risque pour les vallées et pentes de raccordement du plateau ?
À quel niveau de sismicité est soumis Montrésor ?
Quel impact a eu le séisme sur le château de Montrésor ?
À quelle date est survenu un séisme en Touraine ?
Dans quelle partie de Indre-et-Loire le risque sismique est-il de niveau 3 ?
Sur quelle échelle est évaluée le risque sismique ?
Quel animal l'écuyer voit-il ?
En raison de quoi l'écuyer ne peut épouser la princesse ?
Qui fait construire le château de Montrésor ?
De qui le roi Gontran est-il le fils ?
Qu'est ce qui se cache sous le rocher ?
Que signifie le latin albarus  ?
Qu'est ce qui porte le nom de Montigny ?
A quoi fait référence Blackford ?
De quand date l'appellation Blackford ?
À qui le territoire de l'Ouche-à-Coulon a-t-il été racheté ?
Qui mentionne le premier la rivière Indre ?
Dans quelle livre Grégoire de Tours mentionne-t-il la rivière Indre ?
Quelle signification donne-t-on à l'Indrois ?
En quelle année le nom de l'Indrois apparaît-il dans un cartulaire ?
Avant quelle période est-il difficile de retracer l'histoire de Montrésor ?
De quelle période datent les outils retrouvés au cimetière de Montrésor ?
Qu'est ce qui fait penser que le confluent de l'Indrois et de la Rouère était un site stratégique ?
Qu'est ce qui a été retrouvé dans les territoires avoisinants ?
En quelle année les reliques de saint Martin sont-elles transportées par Ingelger ?
Où les reliques de saint Martin avait-elles été mises à l'abris des normands ?
En quelle année Foulques II confie-t-il à Roger la forteresse de Montrichard ?
Qui fait don au seigneur de Montrésor du fief de Pozay ?
En quelle année Montrésor entre en possession de Philippe Auguste ?
Pour qui est construite la chapelle à l'ouest du château ?
En quelle année le comité d'arbitrage condamne Geoffroy de Palluau ?
Avec qui Geoffroy de Palluau a-t-il des différents ?
En quelle année Jean IV de Bueil lance-t-il  la reconstruction du château ?
Qui est fait prisonnier dans le château ?
Qui est le père de Jean V de Bueil ?
Qu'est ce qui assure la protection du château ?
Combien de charretier sont mobilisés pour la construction du château ?
En quelle année est rachetée la châtellenie ?
Combien coûte l'achat de la châtellenie ?
De qui Imbert de Batarnay est-il le grand père?
Où sont inhumés les habitants de Montrésor à partir de 1683 ?
Quand Imbert fait-il construire un nouveau château à Montrésor?
Quand la commune de Montrésor est-elle créée ?
À quelle période l'église de Montrésor subit-elle de graves dommages ?
À quoi sert la halle aux laines ?
Quel nom de lieu-dit le territoire de Montrésor porte-t-il jusqu'en 1700 ?
Combien de cloches possède l'église de Montrésor ?
En quelle année Xavier Branicki quitte-t-il son pays ?
Quelle somme coûte l'achat du château de Montrésor et des terres environnantes ?
Quand a lieu la vente du château de Montrésor ?
Dans quelle armée Xavier Branicki a-t-il fait carrière ?
Comment se nomme la mère de Xavier Branicki ?
Quel bâtiment public Xavier Branicki construit-il ?
Quelle fonction occupe Xavier Branicki en 1860 ?
Jusqu'en quelle année Xavier Branicki reste-t-il maire ?
Où Xavier Branicki meurt-il ?
Où Xavier Branicki repose-t-il ?
À quelle époque est construit le réseau ferroviaire autour de Tours ?
En quelle année Montrésor est relié à Ligueil ?
En 1907 à quelle ville est reliée Montrésor ?
Quelle ligne ferroviaire passe par Écueillé ?
Quel service communal est amélioré par la ligne ferroviaire ?
Combien d'habitants de Montrésor perdent la vie pendant la Première Guerre Mondiale ?
En quelle année Montrésor reçoit-elle l'électricité ? 
Qu'est ce qui permet l'approvisionnement de Montrésor en électricité ?
À qui appartient le moulin en 1218 ?
Où est installée la centrale hydro-électrique ?
Qui campe à Montrésor après l'armistice ? 
Quand est signé l'armistice ?
Qui instaure le service de travail obligatoire ?
Qui se cache à Montrésor ?
Combien d'habitants de Montrésor perdent la vie pendant la seconde guerre mondiale ?
Quelle famille continue d'habiter le château de Montrésor ?
Quelle fonction occupait Mikolaj Rey ?
Pour certains habitants qu'incarne la famille Branicki ?
Qu'éprouve les plus anciens habitants de Montrésor pour la famille Branicki ?
Sur quelle activité repose l'économie de la région ?
Quel centre touristique est créé sur la commune de Chemillé-sur-Indrois ?
Quel label possèdent conjointement Montrésor et Chemillé-sur-Indrois ?
Quel effet a la création de la base de loisirs nautiques de la commune voisine sur l'activité touristique de Montrésor ?
Quelle association Montrésor rejoint-il ?
Quelle audience est enregistrée sur France 2 pour la ducofiction Une semaine sans les femmes ?
À quel concours participe Montrésor en 2015 ?
Quel place obtient Montrésor au concours Le village préféré des français ?
Quelle proportion de touristes gagne Montrésor après le concours Le village préféré des français ?
Quel bord politique a remporté les deux élections régionales ?
Comment se répartissent la droite et la gauche se répartissent les votes des électeurs à l'échelle communale ?
Dans quelle mesure les élections européennes permettent de trancher sur l'orientation politique de Montrésor?
Quel tribunal est supprimé par la réforme de la carte judiciaire ?
Quel tribunal couvre tout le département ?
De quelle région Orléans est-elle la préfecture ? 
Quand a lieu la réforme de la carte judiciaire ?
Où se trouve le tribunal administratif de la cour d'appel ?
À quelle communauté appartient Montrésor ?
Combien de communes appartiennent à l'organisme de la Communauté des communes Loches Sud Touraine ?
Quel organisme la CCM remplace-t-elle en 2000?
Quel ancien syndicat gérait les déchets avant que la CCM ne s'en charge ? 
Quand a été créé la Communauté de communes Loches Sud Touraine ?
Qui publie les populations des communes depuis 2006 ?
Depuis quand le nombre d'habitants des communes est-il recensé ?
Pour les communes de moins de 10000 habitants à quelle récurrence sont fait les recensements ? 
Comment détermine-t-on les populations légales des communes de moins de 10000 habitants les années intermédiaires ?
Pour quelle raison ne peut-on pas précisément déterminer l'évolution de la population de Montrésor au fil du temps ?
Quelle tendance suit globalement l'évolution du nombre d'habitants de Montrésor ?
Quelle décennie fut favorable à l'augmentation de la population de Montrésor ?
Quelle est la taille moyenne d'un ménage en 1968 ?
À quelle raison Jean-Mary Couderc associe-t-il la population décroissante de Montrésor ? 
Combien d'élèves de maternelle sont scolarisés à Villeloin-Coulangé ?
Combien d'élèves du cours élémentaires étudiant à Montrésor ?
Quelles communes mutualisent la scolarisation de leurs enfants ?
Comment appeler-t-on le groupe qui assure la scolarisation des enfants des différentes communes ?
Quelle commune assure la maternelle ?
Où est situé l'enseignement supérieur ?
Combien d'unité de formation et de recherche sont proposés par l'université François-Rabelais ?
Dans quelle discipline est spécialisée l'école Brassart de Tours ?
Quel diplôme propose le lycée agricole de Tours-Fondettes ?
Combien de laboratoires de recherche appartiennent à l'université François-Rabelais ?
Combien d'associations ont leur siège à Montrésor ?
Dans quel domaine interviennent majoritairement les associations de Montrésor ?
Combien d'associations de Montrésor interviennent dans le social ?
À quelle échelle interviennent les associations de Montrésor dans leur majorité ?
Quels types d'activité prennent en charge les associations à vocation sociale ?
Combien d'emplois par actif propose Montrésor ?
Quelle proportion des emplois de Montrésor sont occupés par des habitants de Montrésor en 2012 ?
Où travaille la moitié des habitants de Montrésor ?
Comment se comporte la zone d'emploi en 2012 par rapport à 2007 ?
Quel est l'indicateur d'emploi de Montrésor en 2012 ?
Quelles cultures prédominent dans le sud-est de l'Indre-et-Loire ?
A quel pays était destinée l'exploitation arboricole de Montrésor ?
Pour quelle raison la tradition viticole du Lochois fut-elle abandonnée en 1882 ?
À quand remonte la production arboricole de Montrésor ?
Pour quelle raison la production arboricole a-t-elle pris fin ?
À quelle récurrence est organisé le marché de Montrésor entre juin et septembre ? 
Quels locaux a investi la clinique vétérinaire ?
Quand la clinique vétérinaire a-t-elle ouvert ses portes à Montrésor?
Combien d'assistances maternelles exercent à Montrésor ?
Quel service s'est installé dans l'ancienne gare ?
À quelle période Xavier Branicki a-t-il occupé la fonction de maire de Montrésor ?
Quel style d'ameublement Xavier Branicki opte-t-il pour le château de Montrésor ?
De quelle nationalité est le comte Xavier Branicki ?
Qui prend en charge le château de Montrésor après la Révolution ?
Qui a fait construire la forteresse médiévale ? 
Combien de chanoines résident à la collégiale fondée par Imbert de Batarnay ?
Que Imbert de Batarnay veut-il faire de la collégiale ?
Quelle fonction occupe la collégiale depuis 1700 ?
Que subit l'église pendant la période révolutionnaire ?
Quelle fonction l'église assure-t-elle encore aujourd'hui ?
En quelle année fut bâti l'hôtel particulier ?
Où fut construit l'hôtel particulier ?
Quelle fonction assure l'hôtel particulier en 2015 ?
Quel arrêté classe l'hôtel particulier au titre des monuments historiques ?
Quelle fonction a assuré l'hôtel particulier à l'époque ?
Quelle activité constitua une partie importante de l'économie jusqu'au XIXe siècle ? 
Quel titre possède la halle aux laines de Montrésor ?
Quelle fonction assure le rez-de-chaussée ?
Quel autre nom porte la halle aux laines ?
Quand fut construire la halle aux laines ?
Dans quelle rue se situe l'ancienne chapelle Saint-Roche ?
À qui l'église était-elle dédiée avant le XVe siècle ?
Quel pouvoir possédait le saint ?
Quand fut construite La Chapelle Saint-Roche ?
Sur quel itinéraire se situe la chapelle ?
Quelle fonction occupa Henri Fauchère entre 1619 et 1660 ?
De quelle abbaye Henri Fauchère fut-il abbé confidentiaire  ?
Quelles sont les armes parlantes d'Henri Fauchère ?
Quelle était la devise d'Henri Fauchère ?
Quand fut construite la maison du doyen collégiale ?
Sur quel montant se mettent-ils d'accord pour l'emprunt ?
Qui participent à la commission financière pour cet emprunt ?
Quelle opportunité apparait pour ces pays ?
Pourquoi la régence est un point stratégique important ?
Quels évènements officialisent le protectorat ?
Jusqu'à quand la France était appelé à contrôler la sécurité et la politique du pays ?
Que se passe-t-il en juin à Sfax ?
Quelle est la situation en Tunisie jusqu'à la déclaration de guerre de la France ?
Que fait de Eirik Labonne de notable à son nouveau poste ?
Pourquoi la résidence offre une certaine autonomie économique à la Tunisie ?
Qu'inhibe l'assouplissement du régime ?
Quel autre pays cherche à intervenir en Tunisie ?
Qui sont les six militants emprisonnés qui arrivent en France ?
Pourquoi Habib Bourguiba est toujours retenu à Rome ?
Que veut faire Habib Bourguiba avec les Alliés ?
Quel évènement a unit les partisans du Destour et ceux qui ne suivent pas ces idées ?
Que veulent ces deux partis rivaux pour leur pays ?
Quelle personnalité politique est demandé par tous pour prendre le contrôle ?
Quand est-ce que les espoirs s'effondrent ?
Quand sont octroyées ces quelques mesures libérales ?
La parité est obtenu avec combien de délégués de chaque pays ?
Quelle modification est faite à propos du Conseil municipal de Tunis ?
Selon les tunisiens qu'est-ce qui ne justifie plus la présence des français ?
Qui se rend compte qu'il n'y aucun espoir de changement ?
Qu'est-ce qui est fondé le 25 mars 1945 ?
Quel est le but de cette ligue ?
Qui remplace Habib Bourguiba en son absence ?
Quels partis politiques s'unissent un peu plus ?
A quel moment du ramadan u congrès secret est organisé ?
Qui déclare proclamer l'indépendance de la Tunisie ?
Quels hommes politiques président le congrès secret ?
Qu'est-ce qui impose le gouvernement français à faire passer des réformes ?
Quels hommes politiques tunisiens sont contactés pour rejoindre le Conseil des ministres ?
Pourquoi refusent-ils finalement de rejoindre le Conseil ?
Que faisait Ali Bouhageb avant de devenir ministre de la Santé publique ?
Quel est le bilan humain de la répression après deux jours ?
Combien de peine de mort ont été recensées pour ces répressions ?
Quelle évènement tragique remet le feu aux poudres ?
A quand remonte cette mort tragique ?
Où meurt Moncef Bey ?
Que suscite la mort de Moncef Bey ?
Que pensaient les Tunisiens sur la suite de la vie politique de Moncef Bey ?
Combien de personnes assistent à l'arrivée du cercueil de Moncef Bey au cimetière ?
Que va susciter ce décès au final ?
En quoi cela résulte ?
Qui accuse Zaouche d'être derrière ces évènements ?
Quel poste occupait alors Zaouche ?
Que fait Zaouche en réponse à ces accusations ?
Le retour de quel homme politique confirme ce mouvement ?
Quelle est sa première décision une fois arrivé en Tunisie ?
A qui confie-t-il son plan d'action ?
Avec quel autre homme politique dirigeait-il le Moité de Libération ?
Pour quelle raison le Rassemblement français de Tunisie lance une campagne de presse ?
Quelles menaces les chefs de l'armée voient venir ?
Comment réagit Périllier à cette opposition ?
Pour qui les déclarations de Périllier sont particulièrement étonnantes ?
Quel jour a eu lieu cette tragédie chez les travailleurs agricoles du domaine d'Enfida ?
Quel est le bilan humain de cette tragédie ?
Qu'exige le gouvernement tunisien à propos des coupables ?
Que fait le gouvernement français face à cette crise ?
En quoi les discours lu par Hamadi Badra est différent des autres ?
Que fait par la suite Lamine Bey ?
Que fait Périllier face à cette situation ?
Qui menace le gouvernement français lors du congrès islamique de Karachi ?
A quand remonte le congrès islamique de Karachi ?
Quelle conviction a Bourguiba sur le gouvernement francais en Tunisie ?
Que fait Schuman pour apaiser la situation ?
Que donne Chenik à Schuman ?
Quelle est la réponse du gouvernement français à ce mémoire ?
Quand parvient cette réponse ?
Quand est-ce que Périllier est renvoyé de son poste ?
Quel parti rencontre une progression notable en 1951 ?
A quel syndicat appartienne la plupart des adhérents du Néo-Destour ?
A la fin de l'année 1951 combien d'adhérents comportent au total le Néo-Destour ?
Que souhaite faire Bourguiba après avoir lu la lettre ?
Pour quelle raison souhaite-t-il amener ce différend à l'ONU ?
Qui peut prendre cette décision ?
Qui enregistre la plainte tunisienne contre la France ?
Quel est le bilan humain du ratissage du cap Bon par l'armée francaise ?
Quand commence ce ratissage du cap Bon ?
Le bilan humain comprend aussi quel autre événement ?
Qui s'oppose fermement au congédiement du gouvernement ?
Quels hommes politiques tunisiens sont mis en résidence forcée à Kebili par De Hauteclocque ?
Que se passe-t-il pour Bourguiba ?
Quand est-ce la surveillance policière sur les ministres est levée ?
Pourquoi Lamine Bey se retrouve seul face au résident général ?
Que veut le résident général de Lamine Bey ?
Que fait Lamine Bey en réponse ?
Le 1er aout que fait-il à Carthage ?
Pourquoi les réunit-il ?
Sur quoi se met d'accord au final l'assemblée des Quarante ?
Pourquoi ces réformes ont été rejetées ?
Qui annonce ce rejet à Vincent Auriol ?
Que propose De Hauteclocque face à la société tunisienne unie ?
Qui est l'unique dirigeant à échapper aux arrestations ?
Comment parvient-il à échapper à ces arrestations ?
Dans quel journal publie-t-il un article sur l'indépendance ?
Quelle est la nationalité de ce journal ?
Quel évènement remet le feu aux poudres le 5 décembre ?
Pour quoi vote les Etats-Unis à l'Assemblée générale des Nations unies ?
Combien de pays ne s'expriment sur cette question lors de l'assemblée ?
Combien de pays votent contre cette résolution latino-américaine ?
Qui mène l'armement des campagnes ?
Pourquoi les nationalistes prennent particulièrement pour cible tout ce qui témoigne de la présence francaise ?
Que se passe-t-il en 1953 et 1954 ?
Quelle difficulté majeure rencontre le mouvement nationaliste dans le développement d'un mouvement armé dans les campagnes ?
Que parviennent à faire les maquisards ? 
Combien de soldats sont mobilisés pour faire face à cette guérilla ?
Quel groupe terroriste s'oppose à celui de la Main Rouge ?
Qui dirige la Main Noire ?
Quand ont eu lieu les élections municipales en Tunisie ?
Qu'arrive-t-il aux tunisiens refusant de suivre le boycott ?
Quel est le bilan humain au sein des candidats aux élections ?
Combien d'attentats sont menés au mois de mars, avril et mai ?
Qui parvient à apaiser les tensions ?
Que fait Voizard pour apaiser la situation ?
Qui part en Asie pour témoigner de cette situation ?
Quand est-ce que Jean de Hauteclocque est démis de ses fonctions ?
Quels hommes politiques tunisiens négocient avec Guy Mollet pour l'indépendance de leur pays ?
Quel événement jouera en la faveur des hommes politiques tunisiens dans les négociations ?
A quel moment précis est reconnue l'indépendance de la Tunisie ?
Quel homme politique tunisien signe le protocole d'indépendance ?
Où a lieu la signature du protocole d'indépendence ?
Quels hommes politiques tunisiens sont présents à la cérémonie ?
Comment est recu cet évènement en Tunisie ?
Qui de français assistent à la cérémonie ?
Avec qui rentre-t-il en conflit ?
Quelles accusations sont faites contre Thâalbi ?
Comment s'appelle à l'époque le président du Conseil ?
Quand commencent les grèves ?
Quelles personnalités politiques dirigent le mouvement ?
A ce moment combien d'adhérents disposait le parti politique Destour ?
A quelle loi veulent s'opposer les nationalistes ?
Quand est-ce que sont promulgués ces décrets ?
Qu'est-ce qui contraint la presse destourienne à la prudence ?
A quels risques font face les journaux destouriens ?
Malgré ces lois répressives que parviennent à faire les nationalistes tunisiens ?
Comment est qualifiée la première ?
Comment est qualifiée la deuxième ?
De quels partis politiques s'inspire le Néo-Destour ?
Qui décrit cette rivalité entre les deux partis ?
Qui est désigné par la formulation "ceux qui viennent de derrière l'horizon" ?
De quelles études provenaient la plupart des partisans du vieux Destour ?
En quoi le Néo-Destour et le Destour se distinguent ?
Quel parti a la réputation d'être le plus violent ?
Qu'accuse le Néo-Destour en Tunisie ?
Quelle communauté aide les agitateurs tunisiens ?
Pourquoi ces indigènes aident les agitateurs tunisiens ?
Pourquoi y a-t-il un changement de résident général ?
Quelle est l'unique ambition de Guillon en arrivant à Tunis ?
Quelle action prend-il pour apaiser la situation ?
Qu'en est-il au final des huits dirigeants non libérés en avril ?
Combien de personnes Bourguiba parvient-il à réunir lors de son retour ?
Où a lieu ce rassemblement ?
Sur quoi insiste Bourguiba ?
Pour l'assemblée qui est derrière les mesures libérales prises par Armand Guillon ?
Quel parti politique tunisien gagne considérablement en adhérents ?
En 1937 à combien estime-t-on le nombre d'adhérents au parti ?
Sur quoi se base la diffusion de ce parti politique ?
En 1937 combien y a-t-il de cellules dans le pays ?
Pour quelles raisons le mécontentement grandit en Tunisie ?
Qu'est-ce qui a causé le regroupement de personnes en camps d'hébergement ?
Que accuse le Néo-Destour de cette situation ?
Quel homme politique met en garde les répresentants de la population francaise ?
De quand à quand eu lieu le congrès du Néo-Destour ?
Quelle est la première tendance relevée lors du congrès ?
Quels hommes politiques encouragent cette collaboration ?
A quels hommes politiques cette collaboration doit faire face ?
Comment El Materi témoigne son désaccord avec la décision prise ?
Qu'est-ce qui cause le durcissement des manifestations ?
Quand est lancé le mot d'ordre de grève générale ?
Pourquoi ce mot d'ordre de grève générale est lancé ?
Quel est le résultat au final de ce mouvement ?
Pourquoi Bourguiba réalise une tournée des cellules en Tunisie ?
Quel événement cherche-t-il à anticiper ?
Qu'encourage-t-il ses adhérents à faire ?
Cependant qui ne suit pas ses décisions ?
Quand est arrêté Salah Ben Youssef ? 
Quelle est la réponse face à toutes ces arrestations ?
Qu'attend Bourguiba de ces manifestations ?
Quel est le bilan humain de la journée de guérilla urbaine ?
Où est proclamé l'état de siège ?
Combien de membres du Néo-Destour sont arrêtés ce jour là ?
Que devient alors le parti politique ?
Qui est le dirigeant du Destour ?
Qui joue un rôle important dans la création de l'UGTT ?
Qu'est-ce qui a participé à renforcer la cohésion de la dynamique du mouvement ?
Quel évènement incite les partis politiques et les syndicats à s'unir ?
A quand remonte ce retour en grâce ?
Pourquoi les partis politiques et les syndicats cherchent à s'unir ?
A quand remonte le congrès du Néo-destour tenu à Sfax ?
Quel gouvernement a signé la loi interdisant les syndicats ?
A quand remonte l'instauration de cette loi ?
Quel événement redonne naissance aux syndicats ?
Qui soutient tout particulièrement la reconstitution de syndicats ?
Qu'est-ce qui a entre autre contribué au développement du mouvement national ?
Quels uniques actions ont prises les associations ayant eu un impact dans l'histoire tunisienne ?
Qui a fondé la revue Ilba ?
Quelle est la particularité de la revue Ilba ?
Qui souhaitait institutionnaliser une inégalité entre deux Etats ?
Quel rôle doit jouer le pays le plus fort ?
Que doit concéder le pays le moins avancé ?
Quand Bourguiba tient-il ce discours ?
Jusqu'à quand souhaite remonter Bourguiba pour ces études ?
Quel rôle prend Bourguiba à la fin ?
Comment exerce-t-il ce nouveau rôle d'historien ?
Quelle est la date de la commémoration des évènements de 1938 ?
En 1952 quand est-il arrêté ?
Toutes ces commémorations cherchent à illustrer quoi ?
Quelle est la date de commémoration du retour d'exil de Bourguiba ?
Qui parvient à prendre le pouvoir ?
Quel rôle prétend-il prendre dans son nouveau poste ?
Quelle est la particularité de ses discours comparé aux discours de Bourguiba ?
Quelle est la différence entre son rôle et celui de Bourguiba ?
Comment ont évolué les relations avec le parti ?
Pourquoi ces relations étaient assez tendues ?
Pour la direction du parti à quoi servait la guérilla ?
Qu'est-ce qui est à l'origine de la discipline des chefs des groupes armés du parti ?
Avec l'indépendance qu'est-ce qui est instrumentalisée ?
Comment est résumé la libération du pays ?
Quels sont les thèmes récurrents que l'on retrouve dans les discours de Bourguiba ?
Que suscite cette situation ?
Qui expose le risque de manipulation historique dans cette situation ?
Que souhaite enseigner Bourguiba ?
Selon Bourguiba quelles sont les deux questions essentielles ?
Quelle technologie utilise le métro de Lille ?
Quel professeur est à l'origine de la technologie VAL ?
Quel président de la République inaugure le métro de Lille ?
Dans quelle université est créée la technologie VAL ?
Qui dirige la communauté urbaine de Lille à l'époque des travaux ?
Combien de lignes comporte le métro ?
Combien de stations compte le métro de Lille ?
Combien de temps ont duré les travaux ?
Quelles villes sont reliées par la seconde ligne de métro ?
Quel service est choisi lorsque les lignes 3 et 4 sont abandonnées ?
Quel établissement prend en charge la décentralisation de Lille ?
Qu'est ce qui détermine le lieu d'implantation de la nouvelle ville ?
Quelle conséquence ont les carrières de Pierre de calcaire sur la construction d'une nouvelle ville ?
Qu'est ce qui pose au problème dans le centre de Lille ?
À quelle période est entreprise la décentralisation de Lille ?
Dans quelle discipline les travaux de Robert Gabillard s'exercent-ils ?
Qui est le préfet du Nord à l'époque ?
Dans quelle université travaille Robert Gabillard ?
Où est finalement choisie l'implantation de la nouvelle ville ?
Avec quel organisme Robert Gabillard est-il invité à coopérer par le préfet ?
Qui est président de l'EPALE ?
Quand est déposé le brevet Val ?
Que veulent mettre en place l'EPALE et la CUDL ?
Quelles caractéristique doivent remplir le nouveau moyen de transport ?
Quelle caractéristique du nouveau moyen de transport doit pouvoir assurer la cadence souhaitée ?
Quelle fréquence doit avoir le nouveau transport ?
À quelle vitesse se déplacera le nouveau transport ?
Quel est le second critère de choix du projet de nouveau transport ?
Quelle proportion de places assise devront comporter les rames ?
Qu'est ce qui est lancé par la CUDL pour construire un métro à Lille ? 
Quelle société est choisie pour construire le métro de Lille ?
Sur quelle période ont lieu les essais ?
Où sont réalisés les essais ?
De combien de voitures est constituée la rame prototype ?
En quelle année la CUDL choisit-elle la société Matra ?
Combien de lignes comportait le projet initial ?
Quelles villes relient la 1ère ligne ?
À combien s'élève le budget prévisionnel du métro lillois ?
Qui est le président de la CUDL à l'époque ?
Quelle construction initie les travaux du métro de Lille ?
Quand débute les chantiers du métro de Lille ?
Combien de rames comportait le contrat signé par Matra ?
Quel organisme assure l'exploitation et la maintenance du métro de Lille ? 
Combien de personnes supervisent les travaux souterrains du métro de Lille ?
Quand se termine la construction du premier tronçon du métro de Lille ?
Qui s'occupe de la livraison des rames ?
Jusqu'à quand durent les premiers tests ?
Que relie le premier tronçon ?
Quelle fonction remplie le garage-atelier ?
Quels tronçons sont les moins coûteux ? 
Quel type de tronçons fait le plus de polémiques ?
Combien de fois plus élevés sont les coûts d'un tronçon souterrain par rapport à tronçon en viaduc ?
Quel quartier de Villeneuve-d'Ascq a réussi à obtenir le passage du métro en tranchée ouverte ?
Comment le métro circule-t-il dans le centre de Lille ?
Quelle longueur fait le viaduc de Villeneuve-d'Ascq ?
Combien d'éléments indépendants constituent le viaduc ?
Quelles répercussions de la circulation automatiques ont particulièrement été étudiées ?
À quelle date le viaduc est-il traversé par un métro pour la première fois ?
Où passe le second viaduc de la ligne ?
Qu'est ce qui fut particulièrement rendu compliqué par les travaux est tranchée ?
Entre quelles stations le tronçon est-il en tranchée couverte ?
Qui a décidé du tracé de la ligne de métro ? 
Qu'est ce qui précède les travaux de galerie de circulation ?
Quelles zones sont concernées par les portions tunnel ?
Que suit le tracé des tunnels ?
Combien y a-t-il de points d'accès au tunnel ?
Combien de personnes ont participé au creusement du tunnel ?
Qu'est ce qui permet de solidifier le tunnel ?
Quel magazine est publié par la CUDL ?
Quand ont lieu les portes ouvertes du métro ?
Où trouve-t-on des expositions sur le VAL ?
Qui s'intéresse au VAL dans les expositions ?
Quels types d'informations trouve-t-on dans le magazine En direct du métro ?
Qui est le maire de Villeneuve-d'Ascq au moment de l'inauguration ? 
Par quel moyen de transport arrive François Mitterand sur les lieux de l'inauguration ?
Combien de temps dure la gratuité du transport ?
Pour quelle raison le métro est gratuit les 2 premières semaines ?
Quand a lieu l'inauguration officielle de la ligne 1 du métro lillois ?
Combien de personnes prennent le métro le premier jour ?
Combien de passagers compte-t-on dans les 10 premiers mois ?
Comment est accueilli le métro automatique par la public ?
Quelle proportion des trajets sont effectués par une clientèle nouvelle dans le transport en commun ?
Quand se terminent entièrement les travaux de la ligne 1 du métro ?
Entre quelles stations est accessible la ligne 1 à son inauguration ? 
Quels travaux restent à effectuer sur le dernier tronçon de la ligne 1 à son inauguration ? 
Quel quartier est traversé par le dernier tronçon de la ligne 1 ?
Quand est adopté le tracé de la ligne 1 bis ?
De quelle commune Arthur Notebart est-il le maire ?
Quel était le terminus initial de la ligne en 1974 ?
Qui décide de prendre Lomme comme terminus ouest de la ligne ?
À quand remonte la décision du tracé ouest de la 2ème ligne ?
Où est construit le second garage ?
Que relie le second viaduc de la ligne 1 bis ?
Combien de temps durent les essais sur la ligne 1 bis ?
Quand la ligne 1 bis fonctionne-t-elle ?
Que donne la fusion de COMELI et COTRALI ?
Combien d'entités gère les transports en commun de Lille ?
A partir de quand le tronçon entre Saint-Philibert et Gares est-il ouvert au public ?
Combien d'évènements majeurs marquent l'année 1989 du métro de Lille ?
Avec qui COMELI fusionne-t-il ?
Qui été nommé à la tête de la CUDL ?
Quel est le budget des 20 kilomètres de prolongement ?
Quel programme promeut la coopération avec la Belgique ?
Qui subventionne le prolongement de la ligne ?
Quel acteur va permettre de financer les travaux de la ligne 1 bis ?
Combien d'étapes a-t-il fallu pour ouvrir les tronçons entre Lille et les villes de Roubaix et Tourcoing ?
Quel quartier est rattaché à Lille par le 1er tronçon ?
Quelle ville fut au départ laissée de coté par le metro par la CUDL ?
Quand fut inauguré le premier prolongement ?
Quelle taille fait le 1er tronçon ?
Quelle longueur fait le 3ème tronçon ?
Ou prend fin le 3ème tronçon ? 
Entre quelles stations le parcours du métro est-il assuré par un viaduc ?
Qui inaugure le dernier tronçon ?
À quelle date est inauguré le dernier tronçon ?
Combien de lignes de métro étaient prévues dans le plan de 1970 ?
Quelle appellation prend la CUDL ?
Qu'est ce qui empêche de poursuivre la construction du métro ?
Quel est le coût final de la ligne 2 du métro lillois ?
Quelle autre alternative est trouvée aux 2 lignes de métro non réalisées ?
Quelle distance couvre le réseau de bus ?
Quand est lancé le réseau Lianes ?
Quelle ligne de bus remplace la ligne 3 du métro ? 
Quel est le nom du plan qui remplace. les lignes 3 et 4 du métro initialement prévues ?
Sur quelle période est élaboré le premier plan Bus ?
Quelle université est traversée par la ligne 1 ?
A quelle station la ligne 1 devient-elle un tunnel ?
Où la ligne 1 finit-elle sa course ?
Quel est le type de tronçon qui permet de parcourir le quartier du Triolo ?
Quelle installation permet à la ligne 2 d'atteindre la station Saint-Philibert ?
À quelle période les portes de Lille furent détruites ?
Quelle ville constitue le terminus de la ligne 2 du métro ? 
Où se situe le garage-atelier de la ligne 2 ?
Quelle rivière est traversée par la ligne 2 du métro lillois ?
Combien de niveaux possèdent les stations lilloises ?
A quel niveau se situe le quai ?
Quelles stations du métro lillois possèdent 2 voies et un quai central ?
Quelle est la configuration de la station Gare Lille-Flandres ?
Dans les stations aériennes ou sont situés les bornes ?
Quelles stations lilloises sont situées en surface avec une voûte vitrée ?
Que permettent les larges surfaces vitrées dans de nombreuses stations ?
Quelle configuration adopte la plupart des stations de Lille ?
Qu'est ce qui donne accès aux stations souterraines du métro ?
Qu'est ce qui caractérise les stations de métro lilloises ?
De quelle région viennent principalement les artistes qui ont décoré les stations de métro ?
Comment Brigitte Denoyelle décore-t-elle la station Villeneuve d'Ascq - Hotel de Ville ?
Des copies des oeuvres de quel musée trouve-t-on à l'arrêt République-Beaux-Arts ?
Sur quelle surface s'étend la fresque de Jean Pattou ?
De quelle École Jean Pattou reçoit-il un prix pour sa fresque ?
Comment est renommé l'arrêt Foire Commerciale ?
En hommage de qui l'arrêt Cité Scientifique est-il renommé ?
Quel nom prend le stade de Lille ?
En quelle année change-t-on le nom de l'arrêt Gares ?
Après quels travaux met-on à jour le nom de la station République ?
Combien de noms de stations sont changés en mars 2017 ?
Pour quelle raison la MEL change le nom des stations en 2017 ?
Quel rôle a joué Arthur Notebart dans le métro lillois ?
Quel est le nouveau nom de Croix-Mairie sur la ligne 2 ?
Les changements de noms concernent combien d'arrêts de la ligne 1 
Quel est le rôle des garages-ateliers ?
Où trouve-t-on les garages ateliers ?
Quelle superficie fait l'atelier-garage de Villeneuve-d'Ascq ?
Combien de rames peuvent être réparées en même temps dans l'atelier-garage ?
De quoi est constituée la piste d'essais de l'atelier-garage ?
Quelle est la fréquence de passage en heure de pointe sur la ligne 1 ?
Quel débit de personnes par heure propose le réseau ?
À partir de quelle heure la fréquence du métro est-elle minimale ?
Comment sont les fréquences le week-end ?
Quelle est la fréquence minimale ?
Quels opérateurs gèrent l'ensemble des rames ?
Comment une rame règle-t-elle sa vitesse ?
À quelle station les ATO opèrent-ils ?
De combien de membres est constituée une équipe d'ATO ?
Quand sont effectués les travaux en tunnel ?
Par quels instruments le PCC peut-il dialoguer avec les voyageurs ?
De quoi est constituée la salle de contrôle ?
Qu'assurent les ATO vis à vis des voyageurs ?
Que peuvent réaliser les ATO en cas de problème ? 
De quelle couleur est le feu lorsque la rame est autorisée de circuler ?
Que protège le second signal ?
Que doit faire la rame si le signal est violet ?
Dans quelles circonstances l'itinéraire est-il infranchissable ?
Dans quelle situation une rame ne peut quitter ou accéder à une station ? 
Quel coût a la carte personnelle pour le voyageur ?
Combien de cartes Pass Pass différentes existe-t-il ? 
Quel type de voyageur utilise le ticket rechargeable ?
À partir de combien de rechargement le prix du ticket est-il déduit ?
Quel est le prix du ticket rechargeable ?
Qui a la main sur les prix des transports en commun à Lille ?
À combien s'élèvent les coûts d'exploitation en 2010 ?
À quelle date remonte la dissolution du syndicat mixte d'exploitation des transports en commun de la communauté urbaine de Lille ?
Quelle proportion du coût réel d'un voyage l'utilisateur paye-t-il ?
De quoi est constitué le matériel roulant des transports en commun lillois ?
Que reproche-t-on au métro lillois ?
Quels conséquences ont l'absence de personnel visible ?
Quels bords politiques s'oppose sur la question de la sûreté du métro lillois ?
Quels types d'incivilités observe-t-on dans le métro lillois ?
Comment évolue le nombre de voyageurs entre 1995 et 1997 ?
Quelle société se charge de l'installation des caméras ?
Combien de caméras équipent les stations de métro ?
Quelle a été les conséquences des caméras et des agents d'ambiance ?
Quelle proportion des rames est aujourd'hui équipée de caméras ?
À quel montant s'élève l'investissement pour assurer la sécurité du métro ?
Quelle proportion des voyageurs se sent en sécurité dans le métro en 2007 ?
Quand sont les 3 stations où l'insécurité est la plus élevée ?
À quelle période de la journée 3 usagers sur 5 perforent éviter le métro ?
Qui mène les enquêtes sur le sentiment de sécurité dans le métro ?
Quelle est la proportion de voyageurs se sentant en sécurité en 2016 ?
Qui fut tué dans le métro lillois en 2000 ?
Qui était le ministre de l'intérieur en 2017 ?
Combien d'attentats islamistes ont été empêché en France depuis janvier 2017 ?
Quel gang a tenté un attentat a la station Lille Grand Palais ?
Au cours de quel évènement une voiture bélier fut-elle incendiée dans la station CHU  - Eurasanté ?
Quelle est la proportion de fraude en 1996 ?
Quels moyens ont été pris pour réduire la fraude ?
Qui se charge des opérations visant à lutter contre la fraude ?
Quelles sont les conséquences des campagnes anti-fraude ?
Quand est ce que la fraude est la plus importante ?
Quelle largeur mesure les rames ?
Combien d'usagers peuvent voyager dans une rame en situation normale ?
Quel est le nombre maximal de personnes qui peuvent entrer dans une rame en cas de grande charge ?
Quelle est la longueur d'une rame ?
Quelle taille font les nouvelles rames en 2011 ?
Quel a été le coût de l'investissement visant à doubler la longueur des rames ?
Sur quelle ligne sont déployées les nouvelles rames de 52m ?
Quelles infastructures du métro doivent être revues pour augmenter la taille des rames ?
Avec les nouvelles rames quelle proportion de la longueur des stations du réseau est utilisée ?
Avec qui Siemens est-il en concurrence sur le marché du métro de Lille ?
Quelle fut l'issu du recours de Siemens au tribunal administratif de Lille ?
Qui est la présidente de Lille Métropole ?
Quelle est la nationnalité de l'entreprise Siemens ?
À quand remonte le second recours déposé par Siemens ?
Pour quel évènement la mise en service des rames de 52m devait être effective ? 
Après quel évènement politique aura probablement lieu la nouvelle mise en fonction des rames BOA ?
Qu'est ce qui retarde l'adoption des rames de 52m ?
À quel tribunal la MEL s'adresse-t-elle suite au retard d'Alstom ?
Où sont stationnées les premières rames BOA ?
Quel service les opérateurs proposent-ils à la Métropole de Lille dans le métro ?
À partir de quand la ligne 2 sera entièrement équipée en 4G ?
Quel opérateur déploie le 3G et la 4G dans les stations souterraines?
Quels équipements permettent d'équiper le réseau de métro en 4G ?
Qui annonce l'arrivée de la 4G dans le métro ? 
Comment se nomme le président de la Métropole Européennes de Lille ?
Que permet de relier la ligne de tramway ?
Qui est en charge du projet de prolongement de la ligne 1 du métro ?
Que permettrait d'atteindre un prolongement de la ligne 1 du métro ?
Quelle ville verrait l'arrivée de la ligne 1 en cas de prolongement de celle-ci ?
A quelle compagnie appartient le Naronic ?
A quand remonte la construction du Naronic ?
A quel commerce servait ce navire ?
Quel trajet fait-il ?
Quel est le bilan humain du naufrage du Naronic ?
Au final que sont les bouteilles contenant des messages retrouvées ?
Pour quelle raison ce naufrage est une grosse perte financière pour la compagnie ?
Quel est le nom du cargo prenant la place du Naronic ?
Que fait la White Star Line dans l'objectif de se concentrer uniquement sur les navires à vapeur ?
A quand remonte cette décision ?
Vers quelle activité se réoriente la White Star Line ?
Quel est le nombre de têtes de bétail à traverser l'Atlantique nord en 1889 ?
Quel est alors l'ambition de la compagnie ?
Pourquoi les conditions doivent être bonnes pour le voyage retour ?
Quelle serait alors la conséquence d'un voyage retour dans de mauvaises conditions ?
Quels sont les deux premiers transporteurs à être construits dès 1891 ?
Où est construit le Naronic ?
Quand commence la construction du Naronic ?
Quelle est la longueur totale de ce navire ?
Quel est le prix du Naronic ?
Quel est le bilan humain de la disparition du Naronic ?
Pourquoi la disparition du Naronic constitue aussi une perte financière ?
A combien est évalué leur perte financière ?
Quel navire remplace directement le Naronic ?
A quand remonte l'existence de la New Model Army 
Qui constitue une telle armée ?
Quel est le statut de cette armée ?
Quelle est la particularité de cette armée ?
Comment appelle-t-on les cavaliers de cette armée ?
Pour quoi est reconnu la New Model Army ?
A quels principes et lois adhèrent une partie des soldats de la New Model Army ?
A quel parti politique appartient la New Model Army ?
Quel est l'ambition de la New Model Army ?
Pour quelle armée combattait le prince Rupert ?
Comment appelait-il les cavaliers servant sous Cromwell ?
Quelle est la traduction littérale de ce surnom ?
A quoi assimile-t-on souvent ce surnom par erreur ?
Que préférait Cromwell ?
Que faisaient quelques Levellers avant les batailles ?
Pourquoi cette ferveur religieuse a rendu la New Model Army plus performante ?
Quelle réputation avait-on au début de la New Model Army ?
Par la suite qu'est-ce qui est à l'origine de nombreuses interférences dans les intérêts sociaux et politiques du royaume ?
Que font quelques officiers presbytériens écossais ?
Qui ne parvient plus à assurer le cout financier de l'entretien des troupes ?
A quand remonte cette annonce ?
Que fait alors le Committee of Both Kingdoms en réponse ?
Qu'est-ce qui est institué le 9 décembre ?
Au total combien de soldats disposait la New Model Army ?
Combien de cavaliers disposait la New Model Army ?
De quelles armées dispose déjà la New Model Army ?
Comment comble-t-on le manque d'homme pour l'infanterie ?
Que contient le Catéchisme du soldat ?
Quelle est la paie quotidienne pour la cavalerie ?
Quel progrès peut-on noter sur l'armée nouvellement formée ?
Qui devait prendre en charge les chevaux des cavaliers ?
Quelle unité milliaire de la New Model Army est considérée comme la plus prestigieuse ?
Quelle est le style de combat de la cavalerie ?
Sur quoi s'oppose fermement Cromwell ?
A l'inverse quand un ennemi se retraite que doit faire la cavalerie ?
Quel est l'armement des cavaliers ?
Quand doit être utilisé le premier pistolet du cavalier ?
Quand doit être utilisé le deuxième pistolet du cavalier ?
En combat corps à corps quel arme utilise-t-il ?
Qu'utilise-t-on pour ouvrir la voie sur les brèches ?
Pourquoi ces troupes d'assaut reçoivent parfois des primes importantes ?
Quels sont des exemples d'armes encombrantes ?
Que possèdent les dragons de la New Model Army pour le combat ?            
Que doit faire la New Model Army lors des sièges ?
Quel défaut retrouve-t-on souvent dans ces attaques brutales mais victorieuses ?
Quel est un exemple de siège couteux ?
A quand remonte la bataille de Naseby ?
Où est-ce que des tensions apparaissent au sein de l'Armée ?
Avec qui Cromwell rencontre des tensions ?
Qui constitue le conseil militaire ?
À quel moment ces intentions sont parvenus au Parlement ?
De quoi parle cet engagement ?
Quand est lu cet engagement devant le front des troupes ?
Sous quel parti l'Armée est influencée ?
D'où proviennent les niveleurs ?
Comment appelle-t-on cette nouvelle constitution révolutionnaire ?
Qu'exige cette constitution sur le plan religieux ?
Que présente Henry Ireton à l'Armée ?
Comment se nomme ce nouveau manifeste ?
Que présente ce nouveau manifeste ?
Quel est le sort final de ce manifeste ?
Qui parvient à réprimer la mutinerie ?
Que fait-il pour réprimander cette mutinerie ?
Où se tinrent les deux autres assemblées ?
Au sein de qui une mutinerie éclate au sein de l'Armée ?
Qu'exige les éléments radicaux de l'Armée ?
Comment appellent-ils le roi ?
De quoi se rendent compte la plupart des Grandees ?
Sur quoi se mettent-ils d'accord pour le roi ?
A quand remonte le rejet des Remontrances ?
A la suite du rejet des remontrances sur quoi se mettent d'accord les Grandees ?
Que fait le Parlement croupion pour que le roi soit jugé ?
Quel sort est réservé au roi déclaré coupable ?
Quand est-ce que le roi est déclaré coupable par le Parlement croupion et est alors décapité ?
Pour quelle raison les divisions de l'armée réapparaissent ?
Quel évènement illustre ces divisions ?
Comment résulte ce conflit ?
Qui rejettent les revendications des Agitateurs niveleurs ?
Quel colonel doit faire face à des mutineries ?
Qu'est-ce qui est à l'origine de cette mutinerie ?
Cependant qu'est-ce qui diffère avec cette mutinerie ?
Face à quelle coalition d'Irlande a combattu la New Model Army ?
Quels sont deux exemples de batailles remportées facilement par l'Armée ?
Quelle est la source d'un grand nombre de pertes pendant les sièges de Limerick, Waterford, Galway ?
Comment se nomment les guérillas irlandaises ?
Quand est-ce que la campagne prend fin ?
Comment sont payés les vétérans ?
Que se passe-t-il avec beaucoup de ces terres ?
Quel devait être le rôle de ces planteurs ?
Quelle bataille remporte Cromwell remarquablement ? 
Pourquoi ces batailles sont remarquables ?
Qui est le commandant de l'armée écossaise lors de la tentative d'invasion de l'Angleterre ?
Quelle bataille empêche l'invasion écossaise de l'Angleterre ?
Qui dirige l'armée présente en Ecosse ?
Quels évènements dans les années 1650 préoccupait l'Armée ?
Pourquoi Mon quitte son poste de général de la mer ?
A quelle agence publique pourrait-on comparer le rôle de l'Armée ?
Pourquoi peut-on faire cette comparaison ?
Qui est responsable de la plus importante rébellion du Protectorate ?
Quel unique soulèvement mène à un conflit armé ?
Comment s'illustre l'arrivée de la modernité à Nauru ?
Dans les années 1920 quel est leur revenu principal ?
Dans les années 1920 quelle nouvelle source de revenu apparait ?
Quelle sont les menaces pesant sur la population ?
Pour qui cette ile est importante sur le plan économique ?
Qu'interdit une clause du mandat octroyé par la Société des Nations sur Nauru ?
Pourquoi cette ile n'est pas placé sous une surveillance australienne constante ?
Quelle est la situation pour Nauru avant le déclenchement des hostilités ?
En janvier 1942 quelle ville tombe sous domination japonaise ?
A quoi sert Rabaul désormais aux japonais ?
Quelle est alors la situation pour l'ile ?
Quelle particularité a le bombardement de Darwin ?
Quel autre ambition ont les Japonais ?
Pourquoi les employés Japonais quittent les installations ?
Où débarquent les employés japonais de la compagnie ?
Quelle bataille redonne l'avantage aux Alliés dans le Pacifique ?
A quand remonte la bataille de la mer de Corail ?
Que fait le Japon en réponse à cette menace ?
Que possède Nakayama malgré son poste de second ?
Pourquoi Nakayama détient-il autant de pouvoir ?
A quand remonte le premier bombardement d'importance sur Nauru ?
Quel est le bilan de ce premier bombardement ?
Comment se nommait l'administrateur de l'ile de Nauru ?
De quelle nationalité était l'administrateur de l'île de Nauru lors du premier bombardement ?
A quelle fréquence les Américains lancent des attaques ?
A cause de ces attaques que sont contraints de faire les Nauruans ?
Quel est le nouveau rôle de l'aéroport de l'ile ?
Comment s'appelle la tentative d'invasion de Nauru et d'Ocean Island ?
Quand devait avoir lieu cette opération ?
Quels porte-avions américains sont envoyés vers Nauru en réponse à la flotte japonaise ?
Comment les Américains ont pu anticiper l'attaque ?
Combien de personnes en plus se trouve sur l'ile en 1943 comparé à trois ans auparavant ?
En 1943 combien de personnes se trouvent sur l'ile ?
Quelle population devient dès lors minoritaire sur l'ile ?
Combien de travailleurs japonais et coréens se trouvent sur l'ile ?
De quoi est constitué cette embarcation ?
Sur quel navire partent-ils ?
Vers où se dirige l'embarcation ?
Pourquoi l'embarcation se rend-elle aux iles Truk ?
Combien de Banabans sont acheminés depuis leur ile voisine ?
Comment s'appelle cette ile voisine ?
Sous quelle domination est Ocean Island ?
Que sont contraints de faire les Nauruans ?
Combien de soldats arrive le 16 aout 1943 sur l'ile de Nauru ??
Chez les Nauruans qui est envoyé en exil ?
Où se réfugient les Nauruans envoyés en exil ?
Que suscite pour les jeunes Nauruans leur départ en exil ?
Qu'attaquent les Américains les 17 et 18 aout 1942 ?
Qu'illustre cette attaque américaine ?
Que fait le Japon en réponse ?
Comment se déroule la prise de Nauru le 23 aout ?
Qui attaque le navire devant déporter le reste des Nauruans ?
Comment le sous-marin réalise son attaque ?
Quel était l'ambition des Japonais ?
Quand a eu lieu l'attaque de ce navire ?
Quelles activités connaissent une renaissance ?
Quel animal est particulièrement chassé ?
Quelles activités pratiquent les femmes ?
Que font les Japonais avec le fruit de l'hévéa ?
Quand resurgit le navire de guerre japonais ?
Que cause la réapparition du navire japonais ?
Que font les premiers douze soldats et leurs officiers après les négociations ?
Qu'est-ce qui marque l'occupation officielle japonaise de Nauru ?
Avec quoi la population nauruane renoue-t-elle ?
Que savent faire les femmes nauruanes ?
Par qui les pièces sont-elles utilisées ?
Qui vole malgré les sanctions du commandement japonais ?
Que subit le voleur pris sur le fait au mieux ?
Qu'est-il arrivé à un soldat supris en train de voler du toddy ?
Par quoi le gruau de riz des soldats estil remplacé ?
Quand la soupe de courge remplace-t-elle le gruau de riz des soldats ?
Pourquoi les Nauruans arrivent-ils mieux à se nourrir que les Japonais ?
Combien de Nauruans sont-ils convoqués par le commandement japonais ?
Combien de sous-marins de transport arrivent en septembre 1944 ?
Quel jour les sous-marins arrivent-ils ?
Combien de sacs de riz les sous-marins délivrent-ils ?
Qui largue des feuillets de propagande sur l'île ?
Quand les bombardements américains cessent-ils ?
Sur quelles îles les Etats-Unis préparent-ils leurs assauts en novembre 1944 ?
Comment les Américains préparent-ils leurs assauts ?
Par quoi les Chinois sont-ils touchés ?
Quand deux Japonais décident-ils de s'échapper ?
Pourquoi deux Japonais décident-ils de s'échapper de l'île ?
Comment les deux Japonais s'échappent-ils ?
Où les deux Japonais sont-ils récupérés ?
De quoi est constitué le corps expéditionnaire qui débarque un jour après la prise de possession de l'île ?
Combien de soldats japonais font partie de ce corps expéditionnaire ?
Quelle est la première mesure des occupants ?
Où se réfugie une partie de la population nauruane ?
Combien de soldats australiens débarquent-ils le lendemain ?
Par qui les Australiens sont-ils accueillis ?
Combien de Japonais ont fui l'île en juin 1945 ?
Quel drapeau est hissée l'après-midi ?
Combien y a-t-il de Japonais présents sur l'île ?
Où les Japonais présents sur l'île sont-ils embarqués ?
Où se trouve l'île Bougainville ?
Quelles sont les armes des Chinois attaquants les Japonais sur le bateau ?
Qu'advient-il des exactions commises par les Japonais ?
Pourquoi l'instruction se fait-elle avec difficulté ?
Où sont envoyés les accusés ?
Par qui les accusés sont-ils jugés ?
Comment sont traités les cas de collaboration de Nauruans avec les Japonais ?
Qui était le chef des Nauruans ?
Pourquoi les Nauruans font-ils le choix de l'oubli ?
Combien d'hommes sont-ils désignés collaborateurs ?
Quelles formes ont les vestiges au départ des Japonais ?
Que fait la BPC dans les années de l'après-guerre ?
Comment la BPC fait-elle redémarrer la production de phosphate ?
En quelle année Nauru devient-elle indépendante ?
Comment dit-on Ode à un rossignol en anglais ?
Qui a écrit l'Ode à un rossignol ?
Quand Keats a-t-il écrit l'Ode à un rossignol ?
Où sont publiées les Odes de 1819 ?
Qu'arrive-t-il au rossignol de Keats ?
Qu'est-le rossignol de Keats ?
Quelle est la conclusion du poème ?
A quoi se compare Keats dans son poème ?
Pour quelle raison l'ode à un rossignol est-elle encensée ?
Qu'est reproché à l'ode à un rossignol ?
Qu'est-ce qui écarte l'ode à un rossignol de son idée phare ?
Quels honneurs a l'ode à un rossignol ?
Quand Keats quitte-t-il son poste de chirurgien assistant ?
Où se situe le Guy's Hospital de Southwark ?
Comment s'appelle le frère cadet de John Keats ?
Selon Bates, qu'ont conduit à faire à Keats les difficultés matérielles ?
Quelles odes Keats compose-t-il ?
Qui transcrit les odes de Keats ?
A qui sont présentées les odes ?
Quelle est la date approximative des premières odes ?
Quelle est la réaction de Brown à l'idée que le poème se soit inspiré de sa demeure ?
Selon Andrew Motion, sur quoi Keats s'est-il appuyé pour le poème ?
En quelle année a été publiée la biographie de Richard Monckton Milnes ?
Qui a écrit la biographie de Richard Monckton Milnes ?
Quelle était la profession de Benjamin Haydon ?
Qui est le rédacteur en chef des Annales des Beaux-arts ?
En quelle année est publiée Lamia, Isabella, The Eve of St Agnes, and Other Poems ?
Qui propose un lecture simple de l'Ode ?
A quelle ode Laffay relie-t-il l'ode à un rossignol ?
Que le poète recherche-t-il ?
A quoi s'étend le paradoxe d'une mort pleine de vie ?
Comment se traduit tender is the night ?
Quels sens montent en puissance ?
Qu'est-ce que l'ode ?
De quoi la mort joue-t-elle le rôle ?
De quoi se languit le poète ?
Comment traduit-on living death, dead life ?
De quelle Ode l'Ode au rossignol se rapproche-t-elle ?
Quelle est l'idée princeps de l'Ode au rossignol ?
Qu'est-ce qui règne pendant six strophes ?
Qu'est-ce que le pivot du Rossignol ?
Dans l'Ode sur la mélancolie, comment s'exprime l'idée ?
Comment Laffay qualifie-t-il les métaphores ?
Chez Coleridge, qu'est le chant de volupté de l'oiseau ?
Sous quelle emprise la mort se trouve-t-elle ?
Quand saurait-on jouir de la mort ?
Quand la mélancolie s'efface-t-elle ?
A qui la mélancolie est-elle accordée ?
En quoi Ruth est-il proie ?
Quelle impression donne le poème ?
A quoi Keats laisse-t-il libre cours ?
Comment se dit courant de conscience en anglais ?
Que Keats voit-il dans le partage vécu avec le lecteur ?
Que décrit l'Ode à un rossignol ?
Selon Foggle, qu'est-ce qui donne l'accent principal du poème ?
Quells antithèses sont présentes ?
Sur quoi insiste le poème ?
Selon Claude Finney, que révèle le poème ?
Qui s'accorde à Finnay ?
Que rajoute Wasserman à l'analyse de Finney ?
A quoi s'apparente le chant du rossignol ?
A quoi s'apparente l'urne ?
Que pourrait être le Rossignol en tant que tel ?
Qu'est-ce que Philomèle et Procné ?
Avec quoi le rossignol est-il identifié ?
Vers quoi convergent le passé et le futur ?
A quoi Keats compare-t-il sa vision de la vie humaine ?
Quand l'Ode à un rossignol est-elle écrite ?
De qui semble s'inspirer Keats ?
Qui a écrit l'Ode à une alouette ?
Quel critique voit l'Ode à un rossignol comme le sommet de l'art de Keats ?
Qui voit les animaux comme centraux dans le poème de Keats ?
Quand Cleanth Brooks fait-il une critique de l'ode ?
Quel poème est majeur dans l'oeuvre de Keats ?
Qui écrit la critique sur le poème de Keats ?
Avec qui le propos de Wolf Hirst diverge-t-il ?
Quel média apprécie l'Ode à un rossignol ?
Quand le magazine fait une critique élogieuse du poème ?
Quel journal publie cette critique littéraire ?
Quand est diffusée la critique du poème ?
À quel oeuvre renvoie Keats ?
Quand a été écrit Save the Reaper ?
Qui a écrit Save the Reaper ?
Quand Olga est-elle née ?
Quelle titre Olga obtient-elle le 18 novembre 1920 ?
Dans quel pays se trouve Saint-Pétersbourg ?
Qui est la femme de Georges 1er de Grèce ?
QUi est la mère d'Olga ?
Avec qui la Grèce entre en guerre ?
Quelles infrastructures Olga crée-t-elle ?
Quel est l'âge d'Olga à son mariage ?
Quand est née la femme de Constantin de Russie ?
Qui est le grand père paternel d'Olga ?
Qui était le mari de Charlotte de Prusse ?
Qui est la grand-mère maternelle d'Olga ?
Quand est mort le grand père maternel d'Olga ?
Quels sont les titres de Christophe de Grèce ?
Quel est le titre de Nancy Stewart ?
Qui est la seconde épouse de Christophe ?
Où travaillait David Chavchavadze ?
Qui dirige la Grèce ?
Comment s'appelle le frère de Georges ?
Quand Constantin 1er est-il renversé de son trône ?
Quel est le mode de politique en Grèce après 1917 ?
Où s'est réfugiée la famille de Constantin 1er ?
Qui dirige la grèce ?
Quelle maladie Constantin 1er développe-t-il ?
Qui est le fils de Constantin 1er ?
Quel évènement a ruiné Olga ?
Qui est la mère d'André ?
Où se réfugie Olga ?
Quel évènement a séparé Olga et ses enfantes ?
Quel est le titre de noblesse de Olga ?
Quel est le titre de Georges 1er ?
Où habite la famille de Constantin ?
Combien de temps dure la visite de Georges 1er au tsar Alexandre II ?
Où Alexandre est-il en convalescence ?
Quand meurt Alexandre ?
Où est enterré Alexandre ?
Combien de temps passe entre la mort et l'enterrement d'Alexandre ?
Qui est la grand mère d'Alexandre ?
Qui est mort ?
Qui doit succéder à Alexandre 1er ?
Qui dirige l'état en Grèce ?
Qui le gouvernement Grec ne veut-il pas revoir sur le trône ?
Qui se fiance avec Olga ?
Quel est le pays natal d'Olga ?
Qui a accueilli Georges en Russie ?
Quand Olga et Georges se rencontrent-t-ils ?
De qui le tsarévitch Alexandre est-il le beau frère ?
Qu'est ce qui est signé le 24 juillet 1923 ?
Dans quel contexte a eu lieu la bataille de la Sakarya ?
Qui dirige la Turquie ?
Quel évènement commence en 1919 ?
Quelle force militaire perd une bataille en 1921 ?
Qui renverse le monarque en place ?
Quel est le grade de Nikólaos Plastíras ?
De qui Olga est-elle la reine ?
Où s'enfuit Constantin 1er ?
Contre qui la grèce a été en guerre ?
Qui doit quitter la grèce avec sa famille ?
Qui sauve la vie du prince André ?
Quel gouvernement est en charge du procès ?
Qui est la mère du prince André ?
Qui est la femme de Constantin Nikolaïevitch ?
Quel âge a Olga lorsque Georges 1er demande sa main ?
Quel problème secondaire soulève le tsar entre les deux pays ?
Qui verse de l'argent régulièrement à Olga ?
Combien Olga a-t-elle d'argent pour elle mensuellement ?
Quel sens d'Olga se détériore dans sa vieillesse ?
Avec qui le prince Christophe était-il marié ?
Quand la femme du prince Christophe est-elle morte ?
Dans quelle ville meurt Olga ?
Quand meurt Olga ?
Quelle personnalité royale est morte ?
Ou se trouve la tombe d'Olga ?
Qui est la mère de Constantin 1er ?
Quand Constantin 1er est-il mort ?
De qui la famille d'Olga était autrefois les souverains ?
Quand Olga est-elle enterrée ?
Où se trouve la sépulture initiale d'Olga ?
Qui a repris sa couronne ?
Où a lieu la cérémonie d'enterrement d'Olga ?
Combien de temps se passe avant que l'on change de place la sépulture d'Olga ?
Qui a épousé Georges 1er ?
Quand a lieu le mariage royal ?
Où se trouve le palais d'Hiver ?
En quel animal est faite la cape d'Olga ?
Où les mariés passent-ils leur voyage de noce ?
Dans quel pays Olga s'installe-t-elle ?
Qui est Alexandre II par rapport à Olga ?
Quel est le pays maternel d'Olga ?
De quelle origine est la reine Olga ?
Qu'est-ce qu'emporte la reine dans ses bagages ?
Où la reine choisit-elle de partir pour parfaire son éducation ?
Quelles langues la reine Olga apprend-elle en moins d'un an ?
Qui est le roi de Russie et époux de la reine Olga ?
En dehors de nouvelles langues, qu'est-ce que la reine Olga apprend ?
Qui aide la reine à apprendre son métier de reine ?
Avec qui la reine entretient-elle une importante correspondance ?
Que conseille la mère de la reine à celle-ci pour s'attirer l'amour de son peuple ?
Qu'est-ce qu'apporte à la reine de flatter l'amour propre de son peuple ?
Qui se montre infidèle dans le couple royal ?
Qui composent le couple royal ?
Avec qui le roi Georges Ier a-t-il un comportement dur ?
Quelle langue le roi et la reine parle-t-ils entre eux ?
Quelle langue les enfants du couple royal doivent-ils parler entre eux ?
Quand est né Christophe de Grèce ?
Qui sont les parrains et marraines du dernier fils d'Olga ?
À quelle famille la reine réussit-elle à marier trois de ses enfants ?
Comment s'appelle le palais où Olga est née ?
En quelle année Olga est-elle née ?
Comment s'appelle le père d'Olga ?
Quel est le titre de la mère d'Olga ?
Comment le tsar Alexandre II de Russie est-il surnommé ?
Quel régime la reine Olga soutient-elle ?
À quel régime les Romanov s'opposent-ils fermement ?
Comment s'appelle le fils de la reine Olga qui rédigea ses Mémoires ?
En quelle langue la reine s'adressa-t-elle à son fils lorsqu'elle lui dit : « Je préfère être gouvernée par un lion bien né que par quatre cents rats de mon espèce » ?
Quels étaient les intérêts de la reine Olga dans sa relation avec la Russie ?
Quand à eu lieu la guerre gréco-turque contemporaine à la reine Olga ?
Quel pays s'empare de Thessalonique ?
Qui est le roi de Bulgarie ?
Qui est la grande-duchesse Vera Constantinovna pour Olga ?
Où le grand-duc Nicolas Constantinovich est-il exilé ?
Qui, au sein de la famille, idolâtre Olga ?
Qu'est-ce que la reine Olga met en place dans l'hôpital du Pirée ?
Quel autre rôle joue la soupe populaire du Pirée ?
À qui sont destinées les activités mises en place dans l'hôpital du Pirée ?
Quelles constructions sont issues d'une initiative d'Olga en Grèce ?
Qui aide Olga dans ses projets de construction en Grèce ?
Qui les prisons accueillaient-elles sans différenciation avant l'arrivée d'Olga en Grèce ?
Quel hôpital construit par Olga rend honneur à sa fille ?
Quand le fille d'Olga est-elle morte ?
Qui cet hôpital accueille-t-il en priorité ?
Dans quel pays peut-on trouver l'hôpital russe du Pirée ?
Combien coûte une consultation dans l'hôpital russe du Pirée ?
Quel hôpital d'Athènes est issu d'une initiative de la reine Olga ?
Qui participe au financement de l'hôpital Evangelismos ?
De quelle origine est Miss Reinhard ?
Quel est le double rôle de l'hôpital Evangelismos ?
Quel rôle la reine Olga joue-t-elle pendant la guerre ?
À quelles guerres la reine Olga participe-t-elle en tant qu'infirmière sur les hôpitaux de front ?
Quand la Première guerre balkanique éclate-t-elle ?
Qui décerne la Croix rouge royale à la reine Olga en 1897 ?
Quelle distinction la belle-fille d'Olga reçoit-elle en sa compagnie pour son travail sur le front ?
Quand la traduction en katharévousa du Nouveau Testament sort-elle ?
Qui est à l'origine de la traduction en katharévousa du Nouveau Testament ?
Quel est le prix de vente de cette traduction du Nouveau Testament ?
Pour quelles raisons la Bible d'Olga s'attire-t-elle rapidement les critiques ?
Combien d'hommes sont blessés à la suite des émeutes ?
Qui est susceptible d'excommunier tous les lecteurs des traductions bibliques ?
Qui les émeutes poussent-elles à la démission ?
Qui sort vaincu de la première guerre balkanique ?
Quand se termine la première guerre balkanique ?
Quelles villes se disputent les droits sur Thessalonique ? 
Quelles sont les forces qui ont battu l'Empire ottoman lors de la première guerre balkanique ?
Quand le roi Georges Ier fait-il un voyage dans la principale ville de Macédoine ?
Sous l'emprise de qui se trouve la principale ville de Macédoine quand Georges Ier y vient en visite ?
Qui tua le roi Georges Ier ?
Dans quel pays le roi Georges Ier se fait-il assassiner ?
Où la reine se trouve-t-elle lorsque le roi est assassiné ?
Qui apprennent à la reine Olga la mort de son époux ?
Comment l'assassinat du roi est-il vu par la reine Olga ?
Dans quelle ville le roi est-il assassiné ?
Où l'époux de la reine Olga est-il enterré ?
Qui s'empare du trône de Grèce ?
Qui devient la nouvelle reine des Héllènes à la place d'Olga ?
Quel est le nouveau statut d'Olga après l'arrivée de son fils au trône ?
Auprès de qui Olga se retire-t-elle une fois son fils sur le trône ?
Quand la première guerre mondiale éclate-t-elle ?
Où se trouve Olga au début de la Première Guerre mondiale ?
Dans quelle ville la reine Olga décide-t-elle de fonder un hôpital en Russie ?
Qui la reine Olga accueille-t-elle dans son palais de Pavlovsk ?
Qui est la grande-duchesse Élisabeth Mavrikievna pour Olga ?
Qu'est-ce que la princesse Hélène de Serbie construit sur le front ?
De quel pays Nicolas II est-il le tsar ?
Qui est la femme du tsar Nicolas II ?
Qui Dimitri Pavlovitch participa-t-il à tuer ?
Quelle ville la reine Olga rejoint-elle afin de quitter la Russie ?
Qu'est-ce qui empêche la reine Olga de recevoir de l'aide de son gouvernement en Grèce ?
Qui permet à la reine Olga de finalement recevoir son passeport ?
Sous quel nom la reine passe-t-elle la frontière allemande ?
Quel pays la reine rejoint-elle en 1919 ?
Qu'est ce qui met un terme aux contributions de la Seconde force impériale australienne en Afrique du Nord ?
Pour quelle raison la 9e division est elle importante en Nouvelle-Guinée ?
Que veulent attendre Winston Churchill et Franklin Roosevelt avant de retirer les troupes australiennes ?
Qui menace le convoi ?
Quand fini d'être élaboré le convoi ?
À quelle date les navires atteignent-ils le port de Fremantle ?
Qui contribue grandement aux opérations de Nouvelle-Guinée ?
Dans quel mer est élaboré le convoi ?
Combien d'accrochage ont lieu entre navires alliés et Japonais ?
Combien d'escadron compte la Force aérienne royale australienne après être étendue ?
Où les Britanniques et les Américains veulent-ils conserver la 9e division ?
Dans quelle première bataille l'action de la 9e division est elle décisive ?
Quand a lieu la seconde bataille d'El Alamein ?
Lors de quelle bataille la 9e division enregistre de grandes pertes ?
Quel garde de l'armée occupe Thomas Blamey ?
Quelles troupes dirige Douglas MacArthur ?
Quelle est la conséquence sur les soldats d'une opération trop longue en dehors de l'Australie ?
À quelle période la 9e division est rappelée pour le gouvernement australien ?
Contre qui américains et australiens combattent-ils ensemble ?
Par quel moyen le John Curtin contacte-t-il Winston Churchill ?
Quelle raison donne Curtin à Churchill pour sa requête de rapatrier la 9e division ? 
Pour quelle bataille la 9e division est importante selon les britanniques ?
Quelle alternative propose Roosevelt à Curtin pour conserver la 9e division au Moyen-Orient ?
Qui insiste auprès de Curtin pour rapatrier la 9e division ?
Quand est ce que Curtin refuse la proposition des américains ?
À qui Harold Alexander annonce-t-il le retour de la 9e division ?
De combien serait réduit l'effectif des forces américaines en Grande Bretagne et Afrique du Nord en cas de retour de la 9e division ?
Qu'exige Churchill par rapport aux équipements de la 9e division ?
Que veut attendre Roosevelt avec le retour de la 9e division ? 
Quelle unité ira en Australie pour compenser l'absence de retour de la 9e division ?
Pour quelle raison l'armée de terre a perdu des hommes ?
Pour quand est programmé le retour de la 9e division ?
Dans quelle zone la 9e division sera déployée après son retour en Australie ?
Qu'est ce qui sera laissé au Moyen-Orient au départ de la 9e division ?
Où a lieu le défilé militaire ?
Quelle division participe au défilé militaire ?
À quelle bataille la 9e division participe-t-elle ?
Où est établi le camp de la 9e division en Palestine ?
À quoi les soldats de la 9e division ont-ils droit pendant leur séjour en Palestine ?
Quel nom donne-t-on à l'opération du convoi ? 
Combien de temps dure le passage dans le camp de transit à Qassin ?
Où a lieu l'entrainement de la 9e division ?
Quel groupe d'hommes rejoint la 9e division sur l'embarcation ?
Où sont rangés les équipements de la 9e division ?
Qui participe au retour de la 9e division ?
Combien de navires la Royal Navy fournit-elle pour le retour de la 9e division ?
Comment les chefs d'état-major envisagent d'effectuer la traversée de l'océan Indien au départ ?
Qu'oblige la politique concernant la protection de convois de troupes ?
Quelles troupes menacent le convoi ? 
Quels sont les noms des 4 bateaux qui participent à l'opération ?
Quand débarque l'Aquitania ?
D'où vient le bateau le Queen Mary ?
Quelles armes sont embarquées à bord des paquebots ?
Quelle nom donne-t-on au voyage de l'Egypte à l'Australie ?
Quand commence l'embarquement des soldats de l'AIF ?
Où a lieu le regroupement des cinq navires ?
Pour quelle raison les quatre navires ne peuvent être chargés en même temps ?
De quoi les destroyers protègent les paquebots ?
Quels sont les noms des destroyers britanniques qui protègent les navires des troupes ?
Quel est le premier navire à partir ?
Combien de jours dure le voyage jusqu'à Massaoua ?
Combien d'Australiens sont transportés au total ?
Quelle unité est embarqué sur l'Aquitania ?
Quels embarcations prennent la relève des destroyers ?
Qui est le commandant du Queen Mary ?
Quelle vitesse adopte les navires ?
Pourquoi Bisset est contre le fait de voyager avec plusieurs navires ?
Dans quelle mer est située l'île de Périm ?
À quelles conditions difficiles sont soumis les soldats ?
Que font les soldats sur le bateau pour se détendre ?
À quelles conditions de guerre sont formés les membres de la 9e division pendant le voyage ?
Que racontent les officiers qui donnent des conférence sur le navire ?
Quel jour le convoi débarque-t-il à Addu ?
Quelle fonction occupe Addu ?
Quel type de paysage observe-t-on à Addu ?
Pour quelle raison le convoi fait-il un arrêt à Addu ?
Quel jour le convoi repart-il ?
Quelle est l'étape la plus à risque du voyage ?
D'où proviennent les bateaux japonais ?
Qui se charge de la sécurité du convoi ?
Combien de destroyers compte la Force A de l'Eastern Fleet britannique ?
À quel endroit le convoi est-il renforcé ?
Comment réagissent les soldats à la vue des côtes australiennes ?
Quand a lieu l'arrivée à Fremantle ?
Quel bateau quitte le convoi à Fremantle ?
Combien de passagers étaient à bord du Queen of Bermuda ?
Sur quel navire accueille-t-on les passagers du Queen of Bermuda ?
Par quel moyen de transport pense-t-on transférer les soldats restants ?
Pour quelle raison abandonne-t-on l'idée de transporter les soldats par voie ferrée ?
Combien de soldats doit-on transporter ?
Pour quelles raisons Curtin a mal dormi pendant 3 semaines ?
À qui Curtin déclare-t-il avoir eu de mal à dormir pendant plusieurs semaines ?
Quelle partie de l'Australie est visée par le convoi ?
Quand arrive le Nieuw Amsterdam à Melbourne ?
Lors de l'arrivée à quelle ville l'opération Pamphlet prend-t-elle fin ?
Quel est le nom du port de Sydney où arrivent les troupes ?
Quand est annoncé officiellement par Curtin le retour de la 9e division ?
Où va le Queen of Bermuda après avoir quitté Fremantle ?
Combien de militaire transporte le Mieux Amsterdam ?
À quelle vitesse navigue le Queen Mary ?
Combien de temps dure le voyage du Queen Mary jusqu'en écosse ?
Quel bateau débarque à New York le 4 mai ?
Combien de temps dure la permission des soldats à leur arrivée ?
Où sont localisés les camps d'entraînement ?
Quand a lieu l'offensive contre les japonais en Nouvelle-Guinée ?
Où sont affectés les hommes supplémentaires de la division ?
Que font les troupes dans les camps d'entrainement ?
Quand a eu lieu le premier voyage commercial du Titanic ?
Quel est le seul français de l'orchestre du Titanic ?
De quelle nationalité est Georges Krins ?
Pour quelle compagnie travaillait l'orchestre du Titanic ?
Quel bateau récupère le corps de trois des musiciens ?
Quel symbole les musiciens du Titanic incarnent-ils ?
Qu'est-ce que le public admire dans cet orchestre ?
Combien de membres de l'orchestre périssent dans le naufrage ?
À quelle agence de musiciens la White Star fait-elle appel pour ses croisières ?
D'où vient la Black Talent Agency ?
Qu'est-ce qui permet à la Black Talent Agency d'avoir le monopôle sur le marché des musiciens de paquebots ?
Quel est le nom des deux hommes à la tête de la plus grosse compagnie mettant à disposition des orchestres pour les croisières ?
Quelles sont les compagnies qui font appel aux services des frères Black ?
Quel syndicat de musicien s'indigne du traitement réservé aux musiciens de la compagnie des frères Black ?
Quel événement important pousse l'AMU à prendre des décisions encore plus radicales ?
Qui sont les deux hommes d'orchestres au piano ?
Comment l'orchestre du Titanic était-il divisé ?
Qui composaient le trio ?
Qu'est-ce que cet orchestre devait sans doute contenir mais que l'on ne peut vérifier aujourd'hui ?
Qui est le seul violoncelliste se trouvant à bord du Titanic ?
Quand est né Roger Bricoux?
Où est né Roger Bricoux?
Dans quel type d'institutions a fait le violoncelliste ses études?
En quelle année est-il parti en Angleterre?
Quand est né William Theodore « Theo » Brailey?
Où est né William Theodore « Theo » Brailey?
Comment s'appelle le père de William Theodore?
Que représente le père de Theo à l'époque?
En quelle année a Theo rejoint le régiment du Royal Lancashire Fusiliers?
En quelle année il a quitté l'armée? 
Pour quelle autre passion a quitté l'armée?
Comment a-t-il réussi à quitter prématurément l'armée ?
En quelle année a-t-il rejoint le Carpathia?
Dans quel paquebot a-t-il rencontré Roger Bricoux?
Quel âge avait-il quand il est devenu un musicien?
En quelle année a-t-il rejoint l'orchestre du duc de Devonshire?
Quel orchestre a-t-il rejoint?
En quelle année s'est-il engagé à bord du Titanic?
Avec quell navire  a fait l'Olympic collision ? 
Pour quelle première compagnie maritime a joué Hume? 
Avec qui jouait Hume sur l'Olympic?
Avec quel navire a fait l'Olympic collision ?
Comment s'appelle la petite amie de Hume?
Quel était le poste occupé par Hume dans Carmania?
Dans quel arrondissement est né George Alexandre Krins?
Quand est né Georges Alexandre Krins?
Comment s'appelle la mère de Georges Alexandre Krins?
De quelle nationalité est George ? 
Quel instrument de musique a appris George à Spa?
Quelle fut la première affectation en mer de George?
Quand est né John Frederick Preston Clarke?
Où est né John Frederick Preston Clarke?
En quelle année a joué le contrebassiste pour le Titanic?
Quelle était l'occupation de John Frederick ?
Quand est né Wallace Henry Hartley ?
Quelle place occupait Wallace Hartley dans l'orchestre du Titanic?
Quel instrument jouait Wallace Hartley ?
Quand est-ce que Wallace Hartley a noué ses premières relations avec la musique?
Quel emploi primitif a voulu occuper Wallace?
En quelle année s'est-il engagé pour la première fois sur un navire?
Comment s'appelle le premier navire auquel il est engagé?
Sur quel navire jouait Hartley avant son transfert au bord du Titanic?
Qui a engagé l'agence pour la traversée inaugurale?
Qui est Wallace Hartley ?
Quelle occupation avait Ernest Drakeford?
De quel naufrage a été  rescapé Ernest Drakeford ?
Avec qui a intégré Hartley le Mauretania?
Sur quel navire ont Bricoux et Taylor travaillé avant de venir au Mauretania?
Quel instrument a pris Wes Woodward?
Quel instrument a pris John Hume ?
à quoi est dû le naufrage du Titanic?
à quelle date exacte a heurté le Titanic l'iceberg?
à quelle heure a heurté le Titanic l'iceberg?
Pourquoi a-t-il l'orchestre continué de jouer même après l'accident?
Où fut la première fois où les huits musiciens ont joué ensemble?
Pour quelle raison ont fini les musiciens par voyager en deuxième classe?
Qui était le président de White Star Line?
Qui a demandé la compagnie maritime de payer elle-même les musiciens?
Quelle fut la réponse du président suite à la proposition des syndicats?
Quel montant devaient avoir les membres de l'orchestre pour passer les formalités à Ellis Island?
Qui est l'auteur de l'ouvrage La nuit du « Titanic »?
Quel témoignage estime Walter Lord comme le plus vraisemblable ?
À quelle date ont embarqué les membres de l'orchestre à bord du Titanic? 
Dans quel port est sorti le Titanic? 
Quel était le numéro du billet commun des membres de l'orchestre? 
Quel logement a probablement résérvé le quitette?
Dans quelle classe ont voyagé les membres l'orchestre ?
Quelle piste interprète souvent l'orchestre à bord du Titanic?
Où était faite la prestation de l'orchestre?
Qui était témoin de la splendeur de l'orchestre?
Quand est-ce que sont arrivés les rescapés à New York à bord du Carpathia?
Qui est le journaliste le plus chanceux?
Pourquoi Carlos Hurd a réussi à avoir plusieurs interviews avec ces rescapés?
Où est-ce que c'est publié le récit de Carlos Hurd?
Qui est l'acteur qui a joué Hartley dans Atlantique, latitude 41° ?
En quelle année est sorti le film Atlantique, latitude 41° ?
Quel air est privilégié dans Atlantique, latitude 41° ?
Combien d'hommes contenait l'orchestre?
Qui est l'expéditeur de la lettre?
Quel est le destinataire de la lettre ?
Combien doit rembourser le père de John Hume à la compagnie ?
Pour quelle raison doit le père rembourser à la compagnie de l'argent?
À quelle date a été inauguré le « Titanic » Musician's Memorial? 
Où est-ce qu'a été inauguré le « Titanic » Musician's Memorial?
Qui représentait le buste posé sur un socle de marbre dans le parc de la ville de Colne? 
Où a été Wallace Hartley né et enterré? 
Où se situe la maison de Wallace Hartley ? 
Comment s'appelait la pièce que jouait l'orchestre lors du naufrage?
Que représente l'édition 2010 d'Over the Limit ? 
Comment peut-on accéder à la télédiffusion de l'édition 2010 d'Over the Limit ?
En quelle date s'est produit l'événement de la WWE ? 
Dans quelle salle a eu lieu l'événement de la WWE ?
Qui est la vedette de l'affiche officielle de l'édition 2010 d'Over the limit ? 
Combien de matchs ont été programmés?
Par quoi sont déterminés les matchs?
Qui rédigent les storylines?
En quelle année sont crées les divisions Raw et SmackDown ?
Quel matchs constituent les spectacles de la WWE en paiement à la séance?
De quoi s'agit Raw, SmackDown et Superstars?
Comment on appelle le personnage ou le comportement incarné par les catcheurs qui se développe au fil des rencontres?
De quel type de spectacle s'agit Over the Limit?
Qu'est ce qui justifie les rencontres entre les catcheurs dans un pay-per-view?
Quels catcheurs a opposé la concurrence de la division SmackDown?
Durant quelle compétition se sont opposés The Big Show et Jack Swagger?
Dans quel match a participé Jack Swagger lors du pay-per-view WrestleMania XXVI?
Contre combien de catcheurs a joué Jack Swagger durant le Money in the Bank Ladder match ?
Quel droit a obtenu Swagger en décrochant la malette lors du match ?
Quels sont les disciples de CM Punk ?
Quel événement  a promu CM Punk ? 
À quoi consiste le mode de vie?
Quel est devenu le nom du groupe ?
Qui parmi The Straight Edge Society a gardé les cheveux longs?
Quel surnom a-t-on donné à CM Punk ?
Que devrait faire CM Punk s'il perdait la rencontre?
Qui a remporté la rencontre?
Qui est le nouvel équipier de The Miz ? 
Qui va attaquer Chris Jericho ?
Contre qui jouait The Hart Dynasty ?
Par quoi est désigné Chris Jericho ?
À quelle édition Chris Jericho a battu David Hart Smith ?
À cause de quoi la plaine est-elle inondée ?
Qu'est ce qui caractérise la faune et la flore ?
Pour quelle raison les arbres du parc ont échappé à l'industrie forestière ?
Quels types d'oiseaux trouve-t-on dans ces forêts ?
Quels types de forêts occupent le parc ?
Quels activités ont marqué la région ?
Quel minerai est en particulier extrait dans la région ?
En quelle année ouvre le parc ?
Qu'est ce qui encouragea la mise en place d'un parc national ?
Pour quelle activité les forêts furent-elles exploitées ?
Que signifie le mot suédois fjärd ?
Quel village est localisé près du parc ?
À quelle période le parc d'Österfrärnebo fut-il rebaptisé ?
D'où vient le nom du parc Färnebofjärden ?
De quelle langue vient le mot fjord ?
Quelle superficie fait le parc ?
De quoi est entouré le parc ?
Quelle est la superficie totale des réserves qui entourent le parc ?
Quelle sons les péninsules qui ne font pas partie du parc ?
Pour quelles raisons les péninsules d'östa et d'ista ne font pas partie du parc ?
Quelle est l'altitude maximale du parc ?
Comment se caractérise le relief du parc ?
Quel relief traverse le parc ?
Quelle longueur mesure la crête ?
Combien d'îlots compte le parc ?
Quel est le climat du parc ?
À quelle période de l'année pleut-il beaucoup ?
Combien de temos tient la neige en hiver ?
Qu'est ce qui ne gèle pas en hiver ?
Comment se nomme le 2ème fleuve suédois le plus long ?
Quelle longueur fait le fleuve Dalälven ?
Avant Avesta dans quel type de relief évolue le fleuve ?
Qu'est ce qui alterne avec les larges plaines dans le Bas-Dalälven ?
Quelle zone est particulièrement inondable ?
Quel débit possède la fleuve ?
Quel est le débit maximal du fleuve Västerdalälven ? 
Quelles surfaces de Färnebofjärden peuvent être inondées ?
Quelle surperficie couvre le bassin du fleuve ?
Quels cours d'eau sur la rive droite sur jettent dans le fleuve ?
Combien de lacs dénombre-t-on dans le parc ?
Quelle proportion de la surface du parc est occupée par des marais et tourbières ?
Comment se nomme les principales tourbières du parc ?
Quelle superficie couvrent marais et tourbières ?
Il y a combien de temps disparu l'islandis ?
Quelles traces reste-t-il du glacier en Suède ?
Qu'est ce qui explique la forte fertilité du socle par rapport au reste du pays ?
Comment nomme-t-on la ligne qui sépare le nord et le sud ?
Quelle conséquence laissa la masse du glacier sur le sol de la Suède ?
Comment nomme-t-on la mer ancêtre de la mer Baltique ?
Dans quelle lac le fleuve Dalälven finissait sa course avant la glaciation ?
Vers quelle direction s'orienta le fleuve pour contourner l'obstacle ?
Quel obstacle rencontra le fleuve au niveau d'Avesta ?
Comment le fleuve s'adapta à la typologie du terrain dans les zones les plus plates ?
Qu'est ce qui favorise la diversité des forêts dans le parc ?
D'où viennent les espèces qui peuplent le parc ?
Quel type d'espèces trouve-t-on dans le parc ?
Combien d'espèces de mousse trouve-t-on dans le parc ?
Quelle frontière symbolise la ligne Limes Norrlandicus ?
Dans quelle zone du parc trouve-t'on les conifères ?
Quel âge maximum ont les arbres de la forêt de conifères ?
Quelle est l'espèce de mousse la plus représentée ?
Quelle est l'espèce de conifères la plus répandue ?
Depuis quelle période les forêts ne font plus l'objet d'une exploitation ?
Quel type de zones évitent les conifères ?
Qu'est ce qui participe particulièrement à la richesse des forêts ?
Sur quel type de sol poussent les myrtilles des marais ?
Dans quelles zones trouve-t'on peu de conifères ?
Quels arbres aiment les zones humides ?
Quelle espèce végétale est menacée dans la région ?
Dans quelle zone trouve-t'on du piment royal ?
Comment est caractérisée la végétation dans les tourbières ?
Quel type de sol y a-t'il dans les tourbières ?
Quel animal fait son apparition dans le parc en 2008 ?
Combien d'espèces présentes dans le parc ont le statut d'espace menacée en suède ?
Dans quelle zone la loutre d'Europe vit-elle ?
Depuis quelle période le castor d'Europe est-il observable dans le parc ?
Dans quelle partie du parc vit le lemming des bois ?
Que permettent les grands arbres pour les oiseaux ?
Quelle espèce possède au parc une des plus grandes densités du pays ?
Combien de couples de balbuzard pêcheur observe-t'on au parc ?
Quelle espèce menacée est de retour dans le parc ?
Qu'est ce qui favorise la présence des oiseaux aquatiques dans le parc ?
Quelles espèces forestières sont très présentes dans le parc ?
Combien d'invités comptait la population des pics à dos blanc en Suède en 2004 ?
Quelle espèce incarne le symbole du parc ?
Quel type d'espèces prédomine dans le parc ?
Dans quel environnement se complait le pic à dos blanc ?
Quelle proportion des espèces suédoises d'amphibiens est représentée dans le parc ? 
À quel type d'espèce appartient le lézard vivipare ?
Quel crapaud est parmi les amphibiens les plus communs du parc ?
Qu'est ce qui explique en partie la grande richesse des eaux du parc ?
Quelle taille font en moyenne les poissons présents dans le parc ?
Quelle masse peuvent faire les grands brochets présents dans les eaux du parc ?
Quel obstacle a diminué la présence du saumon atlantique dans le parc ?
Quelle espèce menacée a presque entièrement disparu du parc ?
A quelle espèce appartient l'aspe ?
Quelle espèce d'insectes est la plus répandue ?
Qui souffre de la présence des moustiques ?
Que soutiennent les scientifiques vis à vis des moustiques du parc ?
À quelle époque le Bas-Dalälven était située dans le mer à Littorines ?
Sur quels sites s'est ensuite développé le Bas-Dalälven ?
De quelle période préhistorique remonte les sites de Trangnäs et Sandön ?
Où se localisent la plupart des sites préhistoriques ?
Quels sites étaient favorables à l'agriculture ?
À quelle période s'est développée l'agriculture sédentaire dans la région ?
A quelle fin étaient utilisées les zones humides ?
Pour quoi est utilisé le foin ?
Où trouve-t'on encore de vieilles granges ?
Jusqu'à quand a duré la transhumance ?
Depuis quand sont exploités les métaux dans la région ?
Dans quel but furent construites les scieries le long du fleuve ?
À quoi est destiné le musée localisé à Gysinge ?
Quel rôle a joué Tinäset dans l'exploitation des métaux ?
Quelle exploitation est née de l'industrie du fer ?
En quelle année la forge de Gysinge a-t'elle vu le jour ?
Combien de personnes travaillaient directement à la forge au XVIIIe siècle ?
Quelle technologie de four fut utilisée dans la forge de Gysinge ?
Jusqu'à quand la forge fut-elle en activité ?
Pour quelle production la forge a-t'elle ouvert ses portes au départ ?
Quelle compagnie entreprit de détruire les forêts au nord de Tinäset ?
Quel ornithologue est à l'origine de la création d'un groupe de travail pour protéger la forêt ?
À quelle date Färnebofjärden devient officiellement parc national ?
Quel organisme mondial classe le Bas-Delälven en 2011 ?
Quelle liste rejoint le parc en 2011 ?
Quels organismes gèrent l'administration du parc ?
Quel organe politique vote la création d'un parc ?
Sur combien de comtés s'étend le parc de Färnebofjärden ?
Quel comté est en charge de la gestion du parc de Färnebofjärden ?
Quelle est la nature de la tâche de Naturvardsverket ?
Qu'assure le travail de gestion du parc ?
Quel animal peut être nuisible aux forêts ?
À quelle période de l'année la chasse à l'élan, au chevreuil et au vison est-elle interdite ?
Quels animaux est-on autorisé à chasser à des fins de régulation ?
À quelle vitesse est-on autorisé à naviguer dans le parc ?
Quels sports sont majoritairement pratiqués dans le parc ?
Quel ancien bâtiment occupe le naturum ?
Quelle taille mesure la tour de Skekarsbo ?
Quelle île est particulièrement appréciée par les visiteurs en navigation ?
Quelle zone du parc est particulièrement riche en sentiers de randonnée ?
Depuis quand remonte la présence de l'homme dans le parc ?
Quand les Finlandais ont-ils peuplé le parc ?
Quelle activité pratiquèrent les finlandais dans la région ?
Quelle forêt fut peu l'objet de l'exploitation du bois ?
Pour quelle industrie le bois est-il principalement exploité ?
Combien de parcs naturels sont situés à proximité du parc national d'Hamra ?
Au vue de quelle activité les parcs naturels étaient initialement créés ?
Quelle est la surface occupée par le parc de Hamra ?
En quelle année la superficie du parc de Hamra atteigna les 1383ha ?
Dans quel objectif le parc de Hamra vit-il le jour en 1909 ?
Quel type d'oiseaux est très répandu dans le parc ?
Qu'est ce qui fait la renommée de la forêt ?
Quels oiseaux peuplant les vieilles forêts habitent dans le parc ?
Quels types d'espèces menacées trouve-t'on dans le parc ?
Comment nomme-t-on le paysage de la région de Hamra ?
Quel paysage est caractéristique de la région de Hamra ?
Quelle taille moyenne font les collines à proximité du parc ?
Quelle rivière traverse le parc de Hamra ?
Quelle conséquence a la rivière Svartan sur le paysage ?
Pour quelles raisons le climat est peu variable à l'échelle du parc ?
Quel type de climat caractérise la région ?
Quelle est l'épaisseur maximale de neige qui recouvre le parc ?
Quelle est la durée de la période des neiges en moyenne ?
À quelle période de l'année ont lieu les première gelées ?
Quelle longueur mesure la Svartan ?
De quel fleuve la Svartan est-elle l'affluent principal ?
Quelles sont les caractéristiques de l'eau ?
Quel est le lac de plus grande taille du parc ?
Qu'est ce qui participe à la formation de zones humides ?
Quelles zones humides sont considérées comme riches ?
Comme nomme-t-on la zone humide la plus importante du parc ?
Quelles rivières participent à la formation de la grande zone humide de Svartamyran ?
À quel type de tourbière correspond la zone de Svartmyran ?
Quelle roche est caractéristique de la partie sud du parc ?
Où trouve-t-on la granodiorite ?
À quel évènement doit-on la présence de ces roches ?
Quel nom prennent les roches volcaniques trouvées à proximité de la Voxnan ?
Où localise-t-on du calcaire ?
De quelle période proviennent une partie des roches de Hamra ?
Pour quelle raison le canyon n'est que de petites dimensions ?
De quoi proviennent les sédiments qui recouvrent le sol ?
Qu'est ce qui témoigne de la présence de glaciers ?
Qu'est ce qui est à l'origine de la formation du canyon de Svartan ?
Quel type d'arbre est majoritaire dans le parc National de Hamra ?
Quel âge approximatif ont les plus vieux arbres du parc ?
Quelle est la proportion de forêt primaire en Suède ? 
En quelle année le parc a-t-il été étendu ?
Quelle proportion du parc est couverte de forêt ?
Quelles arbres peuvent atteindre le plus grand âge ?
Quel est la deuxième espèce prédominante dans le parc ?
Depuis combien de temps la forêt n'a pas connu d'incendie ?
À quelle fréquence moyenne ont lieu les incendies ?
À quoi est due la richesse de la biodiversité dans les forêts suédoises ?
Combien d'espèces menacées sont liées aux forêts ?
Qu'est-ce que la liste rouge ?
Combien d'espèces sont présentes sur la liste rouge suédoise ?
Quel est le nom scientifique de la goodyère rampante ?
Quelle plante vasculaire n'étant pas une orchidées pousse dans le parc ?
Quel type de forêt est caractérisé par les champignons lignivores ?
Quelle espèce symbolise le parc avant 2011 ?
Quelle espèce, actuellement en voie de disparition, était très présente en Suède ?
De quoi s'aliment les coléoptères du parc ?
En quelle année les espèces de coléoptères du parc ont-elles été recensées ?
Quelle est approximativement la taille du parc ?
Par quoi les arbres où habite les chouettes sont-ils creusés ?
Comment s'appelle la famille des hiboux et des chouettes ?
De quoi est composé l'alimentation du pic tridactyle ?
Quel est le nom latin de l'espèce de chouette habitant dans les arbres creux des forêts d'Hamra ?
Pourquoi les oiseaux apprécient-ils le parc national de Hamra ?
Quel espèce vit dans les Alpes scandinaves ?
Quel type de lynx est présent dans la forêt ?
Quelle espèce est très présente dans le parc avec les élans et les ours bruns ?
Quel est le nom latin du loup gris ?
Quel espèce traverse le parc de manière occasionnelle ?
Quelle proportion du parc national est recouverte de tourbière ?
Quel est le nom de la tourbière alimentée par des cours d'eau ?
Comment s'appelle une tourbière riche ?
Quel est le nom latin de la linaigrette grêle ?
Dans quelle zone trouve-t-on le plus d'oiseaux ?
Où se reproduisent les insectes de les tourbières ?
Quel type de cygne trouve-t-on dans les tourbières ?
Qui se nourrit d'insectes et d'invertébrés ?
Où trouve-t-on la plus grande biodiversité des volatiles dans le compté ?
Qui colonisa la région aux alentours de 1600 ?
Dans quel pays était la Finlande ?
Pendant combien de temps pouvait-on être exempté de taxes en étant un colon ?
Quel avantage démographique avait la colonisation ?
Comment s'appelle le regroupement des villages fondés par les Finlandais ?
De quelle manière était vue les forêt dans la seconde moitié du XIXe siècle ?
En quelle année exploita-t-on le bois du parc de Hamra ?
En quelle année reprit l'exploitation des forêt de la région ?
Quel cours d'eau permis de transporter le bois ?
Quelle taille de la forêt furent classés Kronopark ?
Quelles villes furent reliées par une voie ferrée ?
Comment était utilisé le bois sur place, en plus de la fabrication de charbon ?
Pourquoi le charbon était important dans cette région de la Suède ?
Quel lac fut grandement drainé ?
Pour quelle raison draina-t-on le lac Svansjön ?
Quel cours d'eau ne fut pas modifié par l'intervention humaine ?
Quelle est la longueur du barrage le plus récent ?
Pour quelle raison probable a-t-on construit le premier barrage ?
Combien de barrages furent construit le long de Svartån ?
Quelle distance sépare les barrages ?
En quelle année le parc d'Hamra devint parc national ?
Quel était le métier de la première personne à avoir eu l'idée de créer des parcs nationaux en Suède ?
À quel établissement était rattaché Karl Starbäck ?
En quelle année Karl Starbäck proposa l'idée de parcs nationaux au parlement ?
Dans quel pays Hugo Conwentz prononça-t-il son discours ?
Quelle était la taille réelle de la forêt du parc à sa création ?
Quelle superficie initialement devait faire la forêt parc ?
Où se trouve les hectares qui ont été retirés du parc ?
En quelle année le parc fut-il réduit ?
Pour quelle raison la forêt n'est-elle pas une forêt primaire ?
Qui démenti l'aspect primaire de la forêt ?
Quelle type de publication mis en avant la culture sur brûlis dans la forêt ?
Que signifie une forêt primaire ?
À quel événement naturel peut-on comparer la culture sur brûlis ?
Quel taille minimal doit faire un parc national après les années 80 ?
Quelle est la taille du parc d'Hamra
Quels intérêts apparurent pendant le XXe siècle ?
Quel réseau rejoignit le parc à la fin du XXe siècle ?
Quelle superficie supplémentaire fut protégée en 1986 ?
Combien de personnes furent présentes lors de l'ouverture du nouveau parc en 2011 ?
Quelle superficie devait initialement faire le nouveau parc ?
Avec combien d'anciennes réserves le nouveau parc a-t-il été constitué ?
Quelle ancienne réserve formant le nouveau parc est la plus ancienne ?
Quelle ancienne réserve formant le nouveau parc était la plus grande ?
Qui gère le parc d'Hamra ?
Quel est le nom de l'agence suédoise de protection de l'environnement ?
Comment se décide la création d'un parc national en Suède ?
Qui fournit les fonds nécessaires à l'achat du terrain ?
Dans quelle zone trouve-t-on le plus de touriste ?
Combien le parc de Hamra comporte-t-il de zone ?
Dans quelle zone se trouvent les entrées du parc ?
En combien de types la forêt a-t-elle été séparée ?
Quelle est la zone de plus faible superficie ?
En quelle année l'administration de la dernière zone va-t-elle être décidée ?
Parmi les trois premières zones, laquelle ne va pas être brûlé intentionnellement ?
Combien de touristes venait dans le parc chaque année avant 2011 ?
En quelle année le parc reçut-il le prix Siena ?
Que signifie le symbole de la couronne dorée ?
Quelle infrastructure permet d'avoir une vue sur le Svartågrenen ?
Quelles entrées se trouvent à proximité de la Voxnan ?
Quel route européenne permet de rejoindre le parc ?
Quelle longueur fait le sentier en boucle de l'ancien parc ?
Quelle est la langue du mot "Padjelanta" ?
À quelle altitude moyenne se trouve le parc ?
Quelles noms portent les grandes étendues d'eau de Padjelanta ?
De quelles minéraux est constitués le sol du parc ?
Quel métal était extrait de la mine de Kevdekare ?
De quelle région venait les Samis ?
Où les camps samis du parc ont-ils tendance à se situer ?
Depuis combien de temps le parc est-il occupé par les Samis ?
Quel est l'orthographe de Padjelanta en same de Lule ?
Qui décide de l'orthographe officiel des toponymes du parc ?
Sur quoi porte les discussions gouvernementales ?
Quel argument est en faveur de la reconnaissance de l'orthographe en same de Lule ?
Dans quelle chaîne de montages se situe Padjelanta ?
À quelle hauteur culmine Jeknaffo ?
À quelle hauteur se situe le point de plus faible altitude dans le parc ?
Quelle région montagneuse se trouve à l'est du parc ?
Où se situe le climat océanique par rapport aux Alpes scandinaves ?
Quelle est la température moyenne annuelle du parc ?
Par quoi est caractérisé le climat océanique ?
Qui de Sarek et Padjelanta présente la plus grande instabilité de climat ?
Quelle est la profondeur maximale du lac le plus grand du parc ?
Quelle superficie du parc est recouverte de lac ?
Qui de Vastenjaure ou de Virihaure est le plus haut en altitude ?
Dans quel pays le Stora Luleälven trouve-t-il sa source ?
Quel est le troisième plus grand lac du parc ?
Quel est le débit moyen de Vuojatätno ?
Quelle est la deuxième plus importante source du grand fleuve Luleälven ?
À quel phénomène géologique est due l'orogenèse calédonienne ?
Quelle nappe de charriage est majoritairement constituée de croûte océanique ?
Au niveau de quelles croûtes trouve-t-on des pillow lava ?
Quelle océan était autrefois présent à la place de l'orogenèse calédonienne  ?
Quelles sont les hypothèses de la cause du soulèvement tectonique de la pénéplaine scandinave ?
Lors de quelle ère géologique a eu lieu le soulèvement de l'ancienne chaîne ?
De quelle hauteur s'est soulevée la pénéplaine scandinave ?
Quelle type d'érosion a le plus influencé l'aspect géologique de la chaîne ?
Lors de quelle période géologique a eu lieu la majorité de l'érosion fluvioglaciaire ?
Quel est le nom d'un rassemblement de glacier, semblable à celui qui à recouvert la région des Alpes scandinaves ?
Pour quelle raison le parc de Sarek possède un relief plus varié que le parc de Padjelanta ?
Quel montagne marque les limites du parc au nord-est ?
Depuis combien de temps l'humanité n'a pas connu d'âge glaciaire ?
Quelle est la conséquence de l'apport de sédiments depuis les rivières dans les lacs ?
Pour quelle raison trouve-t-on des lacs dans le parc ?
Quel étage de végétation a la plus grande altitude ?
Quel organisme international classifie les parcs ?
Quelle superficie du parc de Padjelanta est recouverte de forêts de bouleaux ?
Quel est l'autre nom de l'étage des bouleaux ?
Pourquoi trouve-t-on si peu de forêt de bouleaux dans le parc ?
Quel type d'arbre compose les forêts de bouleaux ?
Quel est le nom français du Cicerbita alpina ?
Pourquoi la vallée de Tarraätno est-elle dites de type prairie ?
Dans quel terrain se développe la dryade à huit pétales ?
Quel est le seul endroit de Suède où se situe la sabline rampante ?
Quel végétal recouvre la majorité de l'étage des saules ?
Quel prédateur du lemming des toundras est en danger critique d'extinction en Suède ?
Quel espèce concurrente constitue une menace pour le renard polaire ?
Pourquoi le statut de parc national de Padjelanta est-elle nocive au renard polaire ?
Quel mammifère est important pour l'écologie du parc ?
Quel carnivore de l'avifaune du parc est en danger critique d'extinction ?
Quel est le nom latin du chevalier gambette ?
Où se trouve le faucon gerfaut ?
Quelles espèces de l'avifaune caractérisent les landes de Padjelanta ?
Depuis combien de temps l'espèce humaine est-il arrivé dans la région ?
Quel animal constituait la base alimentaire des premiers habitants de la région ?
Où vivait les Samis ?
Quelle matière était vendue par les Samis au nordiques ?
Par quoi les Samis ont-ils remplacé la chasse ?
Quel siècle marqua le début de l'élevage de rennes domestiques ?
Pourquoi les Samis rejoignaient Padjelanta pendant l'été ?
Pendant quel mois le parc était-il le plus remplis de Samis ?
Que représentent les gravures du parc et qui les rendent uniques dans l'art sami ?
Comment s'appellent les habitations traditionnelles samis 
À qui appartenaient les bateaux représentés par les gravures samis ?
Pourquoi est-ce surprenant de trouver des gravures de bateaux à voiles dans l'art sami ?
Quel changement connurent les Samis lorsque Gustave Vasa annexa le nord de la péninsule Scandinave ?
Quel minerai était extrait de la mine de Nasa ? 
Où se situe la fonderie alimentée par les mines de Nasa et Padjelanta ?
En quel année les deux mines de Padjelanta et Nasa ferment-elles ?
En quel année commencèrent les explorations de botanistes dans le parc ?
Comment s'appelle l'ouvrage décrivant la flore du parc ?
Quelle découverte notable fit Sten Selander dans le parc ?
Quel parcours fit Carl Von Linné lors de son exploration de 1732 ?
Que signifie l'acronyme STF ?
En quelle année apparurent les premiers parcs nationaux d'Europe ?
Quel pays créa les premiers parcs nationaux d'Europe ?
Quelle décision fut prise par la STF en 1912 suite au développement du tourisme dans la région ?
Quelle infrastructure priva le parc de Stora Sjöfallet d'une grande partie de son territoire ? 
Que signifie freden i Sarek ?
Quel jour fut créé le parc de Padjelanta ?
Pour quelle raison fut créé le parc de Padjelanta ?
Quelle homme suédois proposa la création d'un parc similaire à celui proposé 35 ans plus tard par l'UICN ?
Quelle superficie fut classée au patrimoine mondial des parcs naturels ?
Quel nom donnait Sten Selander à la zone correspondante au site classé au patrimoine mondiale ?
À quel réseau appartient le parc national de Padjelanta ?
Quel est le nom suèdois de l'agence de protection de l'environnement ?
Quel est le rôle du Naturvårdsverket ?
Qui fournit les fonds nécessaires à l'achat du terrain afin de créer un nouveau parc ?
Qui assure la gestion du parc de Padjelanta ?
Quels sont les avantages légaux du peuple sami ?
Quels villages sont situés dans le parc ?
Quels types de véhicules motorisés utilisent les Samis ?
En quelle année les Samis ont-ils été reconnu comme un peuple autochtone et une minorité nationale ?
Pourquoi le parc reçoit-il aussi peu de visiteurs ?
Quelle distance sépare le parc de la capitale de la Suède ?
Que signifie Padjelantaleden ?
Combien de jours de marche faut-il pour attendre les frontières du parc en passant par Ritsem ?
Quel est le critère 7 de l'inscription au patrimoine mondial ?
Quel lac est parfois décrit comme le plus beau lac suédois ?
Qui de Sarek ou Padjelanta possède le paysage le plus alpin ?
Quel organisme international jugea la beauté de la région de Laponie au moment de son inscription au patrimoine mondial ?
De quel pays proviennent les chats à poil long ?
Pendant quel siècle les chats à poil long furent introduits en Europe ?
Quel était le poste de Nicolas-Claude Fabri de Peiresc ?
Quand est né Nicolas-Claude Fabri de Peiresc ?
Quel fut la conséquence du croisement du longhair avec le british shorthair ?
Comment était la robe des premiers persans ?
En quelle année fut établi le premier standard des persans ?
À quel siècle apparurent les premiers persans particolores ?
Quel couleur de robe apparut en 1950 ?
D'où vient le nom "pékinois" de la variété de persan ?
Quels étaient les deux partis lors de la polémique de 1970 à propos de la création de nouvelles variétés ?
Quel pays continua le travail de sélection anglophone sur les chats ?
Quels sont les principaux concurrents du persan ?
Quelle est la proportion de persans parmi les chats de race en France ?
Quelle race a vu le nombre d'inscriptions au LOOF diminuer entre 2003 et 2007 ?
Dans quel pays autre que la France, le persan est la race de chat la plus populaire ?
À quel type de chat appartient la race des persans ?
Quelles sont les conséquences d'une longueur de dos excessive ?
Comment doit être l'allure général d'un persan ?
Quelles doivent être les caractéristiques du corps du persan ?
Comment reconnait-on un persan de loin ?
Comment doit être le nez du persan ?
Quelles sont les conséquences d'une gène respiratoire pour un chat de concours ?
Comment est l'expression du visage du persan ?
Quelle race de chat à la mâchoire la plus courte ?
Quelle est la conséquence de la faible taille de mâchoire du persan ?
Quelles sont les dimensions moyennes de la mâchoire inférieure d'un chat de gouttière ?
Quelles sont les dimensions moyennes de la mâchoire supérieure d'un persan ?
Quelle taille moyenne doivent faire les poils de persan ?
Quelle est la taille de poil des espèces de chats autre que persan ?
Quel est la conséquence d'un poil non-brossé ?
Quelle taille peuvent atteindre les poils de persan ?
Quelles sont les plus anciennes couleurs de robe des persans ?
Quel est le nom du premier club de race de chat ?
Quelle reine préférait le persan bleu ?
Pendant quelle période le persan bleu a-t-il été populaire en France et aux États-Unis ?
Combien de persans noirs étaient présentés dans les expositions au XIXe siècle ?
Pourquoi le persan noir est-il si rare ?
Quelles influences extérieures ont tendances à modifier la couleur du pelage du persan ?
Dans quel pays un persan a-t-il été élu "Chat de l'année" trois fois ?
Sur quelles parties du corps le persan roux conserve-t-il des marques fantômes ?
Quel événement fut fatal à de nombreux persans roux ? 
En quelle année apparut le persan roux ?
Pourquoi les rayures des persans roux disparaissent-elles ?
Quelles sont les couleurs de persan les plus récentes ?
En quelle année apparurent les persans chocolats et lilas ?
Quelle couleur est obtenue en mélangeant un persan écaille de tortue et un persan roux tabby ?
Quelle espèce de chat autre que les persan a joué un rôle dans la création de persans chocolats ?
En quelle année le persan écaille de tortue commença à apparaître ?
Comment expliquer l’apparition de la robe écaille de tortue parmi les persans ?
Quelles sont les attentes en termes de mélange des couleurs aux Etats-Unis ?
De quelle manière est apparu la robe écaille de tortue parmi les persans ?
Au début de quel siècle apparut le persan smoke ?
Quel persan a muté pour donnée le persan smoke ?
Combien existait-il de persan fumé en 1912 ?
Selon une hypothèse, quelles espèces de persan se sont croisées et ont donné le persan smoke ?
Quel est le surnom de la variété "chinchilla" ?
Pendant quel événement historique disparu le persan chinchilla ?
Quelles furent les difficultés rencontrées lors de la création du persan chinchilla ?
Que doit représenter le tipping du chinchilla ?
Quelle est la couleur du bout de la queue chez le persan golden shaded ?
Pourquoi ne faut-il pas reproduire des persans chinchillas aux yeux émeraude avec des persans aux yeux cuivres ou bleus ?
Quel problème de robe apparaît lorsque les scientifiques reproduisent exclusivement des persans chinchillas entre eux ?
Comment est le nez d'un descendant de deux persans chinchillas en comparaison avec ses parents ?
Quelle couleur est désignée par le persan caméo ?
De quel croisement est issu le persan caméo ?
Quelle est l'origine du nom du persan caméo ?
Dans quel pays le persan caméo est-il reconnu comme une race à part entière ?
Dans les portées de quelle espèce apparaît le gène du poil long ?
Quels organismes reconnaissent l'exotic à poil long comme un persan ?
Quels sont les deux critères d'appartenance à une race qui font débat ?
Quel type d'exotic est parent avec l'exotic à poil long ?
Quelle race de chat est le résultat d'un élevage visant à obtenir un persan colourpoint ?
À quand remonte les origines de la version à poil long du selkirk rex ?
Quelle race de persan est issue du croisement entre un persan chinchilla et un burmese ?
Qu'est ce que l'ostéochondrodysplasie ?
Quel tempérament est généralement donné au persan ?
À quel animal d'une autre espèce le persan est-il souvent comparé ?
Quelle est l'influence de la tonte sur un persan ?
À partir de quel âge la femme persan a-t-elle son premier œstrus ?
Quelle race de chat est comparable au persan dans le délai d'apparition du premier œstrus ?
En quelle saison la femelle persan est-elle la plus féconde ?
Comment minimiser les variations d’apparitions de œstrus chez la femelle persan ?
Combien de chatons naissent par portée en moyenne selon le LOOF ?
Pourquoi la femelle persan rencontre-t-elle des difficulés lors de la mise bas ?
Quelle est le pourcentage de mortalité pendant la mise bas chez les persans ?
Quelles sont les différences entre le persan classique et le persan colourpoint ?
Combien de mâles persans contribuent à plus de la moitié des chatons en France ?
Quel est l'âge maximal atteint par les mâles reproducteurs faisant des saillies ?
Quelle est la proportion de femelles persans primipares ?
Quelle est la moyenne d'âge des femelles reproductrices ?
Quelle est la conséquence de l'absence de brossage quotidien chez le persan ?
Combien de peignes différents sont conseillers pour brosser un persan ?
Quel est la fréquence minimale de bains pour un persan ?
Quelles tumeurs mammaires sont fréquentes chez les persans ?
Quelle maladie touchant le persan entraîne une stérilité totale ?
Quelle espèce de persan peut-être touché par le syndrome de Chediak-Higashi ?
Quelle maladie des yeux touche fréquemment les persans ?
Qu'est-ce que le PKD ?
Quelles organes sont touchées par la polykystose rénale type dominant ?
À partir de quel âge la polykystose rénale type dominant est-elle détectable ?
De quel type de gène proviennent les poils longs chez le persan ?
Que sont les polygènes ?
Que détermine les polygènes chez le persan ?
De quelles couleurs est Milton ?
Quel est le but de M. Tinkles ?
Dans quel film les chats Crackerjack et Pumpkin ont-ils joué ?
À qui appartient le persan blanc qui apparaît dans l'univers James Bond ?
Quelle est la meilleure route maritime pour les bateaux naviguant entre l'Atlantique et la Manche ?
Selon les guides de navigation, quelle est le meilleur moment pour traverser le raz de Sein ?
Pourquoi le raz de Sein est-il dangereux ?
Sur quelle distance la route est-elle barrée par l'île de Sein et la chaussée de Sein ?
Que signifie Gorlebella ?
Comment s'appelait le premier phare construit sur le rocher de la Vieille ?
Quel type de phare doit être construit sur le rocher de la Vieille à partir de 1861 ?
Pourquoi la construction du phare a-t-elle était repoussée ?
Quelles facteurs sont étudiés dans l'étude de faisabilité de 1879 ?
Où se situe le point d'accostage le plus important ?
Quel travail ont réalisé les pécheurs de l'île de Sein pour le phare ?
Quand est-il possible d'accoster par la face nord ?
Pourquoi ne peut-on accoster par la face nord qu'en mer calme ?
Quelle taille peuvent atteindre les remous sur la face nord ?
Quelle taille fait la plateforme construite sur la roche ?
Quels phénomènes combinés empêchent l’accostage au niveau du phare ?
Quel est la manoeuvre d'accostage au niveau du phare ?
Quelles installations ont été mises en place pour résoudre le problème d'accostage au niveau du phare ?
Où vont mouiller les vapeur lors des vives eaux ?
Pourquoi le phare possède-t-il quatre angles et une forme massive ?
Quelle roche a été utilisé pour construire la structure du phare ?
Quelle roche a été utilisé pour construire l'encadrement des ouvertures (portes et fenêtres) ?
Quel phare est voisin du phare de la Vieille ?
Quel jour fut allumé le premier feu de la Vieille ?
En quelle année fut implémenté un système utilisant du pétrole ?
Quel ajout a été fait le 15 novembre 1913 ?
Quelles sont les caractéristiques du système utilisé aujourd'hui ?
Qu'est-ce que le "ballon" ?
Qu'est-ce que le "cartahu" ?
Quel était le nombre minimal d'hommes sur le phare ?
En quel matière était le "ballon" à l'origine ?
Quel événement eut lieu en 1926 au phare de la Vieille ?
À qui était destinée la loi du 26 avril 1924 ?
Quel événement historique à amener la loi du 26 avril 1924 ?
À quelle date monsieur Ferracci fut affecté à la surveillance du phare de la Vieille ?
Quel handicap avait Madolini ?
Pourquoi était-il difficile pour eux de gravir tous les jours une centaine de marches ?
Quelle fut la conséquence des demandes de mutation de Ferracci et de Madolini ?
Quelles sont les deux personnes qui gardaient le phare à la fin du mois de décembre 1925 ?
Quelles étaient les conditions météorologiques à la fin du mois de décembre 1925 ?
Quel aspect avaient les deux gueules cassées lorsque les pécheurs les ont aperçues sur la plateforme ?
Quel jour La Surprise s'est-elle brisée sur les brisans de Plogloff ?
Comment s'appelle la goélette de Paimpol qui a sombrée le 19 février 1926 ?
Dans quel phare travaillait Nicolas Kerninon ?
Comment Nicolas et Clet ont-ils rejoint le phare de la Vieille ?
Quels phares avaient déjà connus des incidents impliquant des mutilés de guerre ?
Qui est le premier journal à relayer l’événement ?
Quel est le but du décret du 1er septembre 1927 .
Où furent mutés les deux mutilés de guerre travaillant dans le phare de la Vieille ?
En quelle année Disney réalisa les Sept Nains ?
Quel événement historique fut un frein au nouveau long-métrage de Disney ?
Quel film Disney sortit en 1940 ?
Quel film est considéré comme le chef d'oeuvre ultime de Disney ?
Qui sont les animaux de compagnies de Geppeto ?
Quel était le métier de Geppeto ?
Qui donna vie à Pinocchio ?
Qui est Jiminy Cricket ?
Qui sont les deux personnes qui abordent Pinocchio dès son premier jour d'école ?
Qui enferme Pinocchio dans une cage ?
Quel menace Stromboli utilise-t-il contre Pinocchio ?
Qui ouvre la cage, libérant Pinocchio ?
Qui Pinocchio prend-il comme modèle ?
Où sont allés Crapules et Pinocchio ?
Quelles est la malédiction de l'île des plaisirs ?
Pourquoi Pinocchio se transforme-t-il plus lentement que Crapule ?
Qui Pinocchio retrouve-t-il dans le ventre de la baleine ?
Quelle est la réaction de la baleine après avoir éternué ?
Qui tenta de sauver Geppeto de la noyade ?
Qui n'est pas arrivé sur la plage sain et sauf ?
Quel est le nom italien de "Les Aventures de Pinocchio" ?
En quelle année parut la première édition des Aventures de Pinocchio aux Etats-Unis ?
Quel est le nom de la publication de R. Wunderlich & P. Morrisey dans laquelle il écrit que l'histoire originale est altérée par les adaptations ?
Qui a inventé le personnage de Pinocchio ?
Qui écrivit à Walt Disney le 8 avril 1935 afin suggérer de faire un film avec le conte de Collodi ?
Quel journaliste italien appuya l'idée de faire de Pinocchio un long-métrage ?
En quelle année Disney rencontra Luca ?
Pour quelle raison Disney était-il en Europe ?
En quelle année fut produit Blanche-Neige ?
Quels sont les auteurs dont Disney s'est le plus inspiré ?
Quel fut le plus grand défi que Walt Disney eut à affronter dans l'adaptation de Pinocchio ?
Quels éléments de l'histoire de Pinocchio ne sont pas dans les normes des films Disney ?
De combien de USD était le budget lorsque le scénario a été repris à zéro ?
Quel journal a publié le chiffre de 2 300 pieds de film jeté par Walt Disney ?
Combien font 2 300 pieds en mètres ?
Pour quelles raisons Walt Disney a-t-il stoppé 6 mois de travail sur Pinocchio ?
Quelle pièce a permis de guider les artistes de Disney vers une nouvelle approche de Pinocchio ?
Pour quelle période était prévue la finalisation de Blanche-Neige ?
Quel jour eut lieu la première réunion abordant le thème de l'histoire de Pinocchio ?
Quelle fut la morale voulue par Disney dans Pinocchio ?
Qui a dessiné les décrois du film Pinocchio de Disney ?
Selon qui l'influence de Tenggren se retrouve dans l'atmosphère sombre venant de l'Europe du Nord ?
Comment s'est inspiré Tenggren pour l'atelier de Geppetto ?
Quel était le métier du grand-père de Gustaf Tenggren ?
Dans quel pays a lieu l'histoire de Pinocchio ?
Quels artistes ont influencés Tenggren ?
Qui a réalisé des aquarelles de la ville de Rothenburg et quand l'ont-ils fait ?
Quelle est la nationalité de Albert Hurter ?
Selon John Russel Taylor, dans quoi peut-on voir l'influence de Albert Hurter ?
Combien d'esquisses étaient dessinées par Albert Hunter par jour ?
Selon Finch, dans quoi peut-on voir l'influence de Albert Hurter ?
Quelle est la forme de la salle de billard de l'île aux plaisirs dans Pinocchio ?
De quoi Disney s'est-il inspiré pour faire la salle de billard de l'île des plaisirs ?
De quelles cultures étaient les marionnettes avec lesquelles Pinocchio a dansé ?
Comment s'appelle le numéro de Jiminy dans lequel il réalise un exercice de funambule, un passage de scie musicale et une parade ?
À qui Disney demanda-t-il de l'aide pour faire le design de Pinocchio ?
Pendant quel jour fut annoncée la création du département responsable de la création des maquettes de personnages ?
Selon Allan qui réalisa les figurines en volume des personnages et des décors ?
En quoi la conception des personnages et des décors de Pinocchio est une première pour Disney ?
Qui rejoignit la réalisation du long-métrage Pinocchio en automne 1938 ?
Quel fut l'apport de Charles Cristodora à l'équipe ?
Quel était le métier de Ted Kline ?
Quelle taille faisait les maquettes des personnages et de décors de Pinocchio ?
Qui sont Frank Thomas et Ollie Johnston ?
Combien Disney a-t-il de Sages en tout ?
En quelle année fut produit Coquin de printemps ?
Quelle caractéristique de Peter Pan retrouve-t-on chez Pinocchio ?
Pourquoi Disney choisit-il de changer l'apparence de Pinocchio ?
Quel était le travail de Frank Thomas sur la réalisation du nouvel aspect de Pinocchio ?
Qui avait pour responsabilité d'ajouter de l'ingénuité à Pinocchio ?
Quelle caractéristique de Pinocchio est inspirée de Mickey Mouse ?
Comment Russel Merrit synthétise-t-il le changement d'aspect chez Pinocchio ?
À qui l'épi dans les cheveux de Pinicchio fait-il référence ?
Quelles caractéristiques de Pinocchio rendent son aspect proche du Tyrol autrichien ?
Quelles sont les caractéristiques classiques de cartoons que possèdent Pinocchio ?
Pourquoi l'animation de Pinocchio a-t-elle poser des difficultés ?
Comment le problème de différence de mobilité entre un garçon et une marionnette a-t-il été résolu ?
À quelle moment du long-métrage Pinocchio réalise-t-il des mouvements inhumains ?
Qui a réalisé la séquence pendant laquelle le nez de Pinocchio s'allonge ?
Pourquoi Walt Dinsey n'était-il pas satisfait de l'aspect de Jiminy Cricket ?
De quel court-métrage Ward Kimball s'inspira-t-il pour réaliser le personnage de Jiminy Cricket ?
Quel manteau portait la version finale de Jiminy Cricket ?
Quel trait physique de Jiminy Cricket rappelle les antennes d'un véritable grillon ?
Quel personnage de Disney apparaît en premier dans le long-métrage Pinocchio ?
Avec quoi Jiminy Cricket bloque-t-il la page du livre de l'histoire de Pinocchio ?
Quels sont les futurs films Disney apparaissant dans des vieux livres du prologue de Pinocchio ?
De qui Jiminy Cricket s'est-il inspiré pour son image de clochard sympathique ?
En quelle année est sorti le film Dumbo ?
Avec quel personnage de Pinocchio peut-on comparer Timothée de Dumbo ?
Quelle chanson est fredonnée par Jiminy Cricket dans le film Pinocchio ?
Dans Little Man You've Had a Busy Day, quel mot est remplacé par "night" par Jiminy Cricket ?
Quelle actrice véhicule un certain idéal hollywoodien des années 30 ?
Quel âge avait Marilyn Monroe à cette époque ?
Selon le souhait de Walt Disney, comment devait être la seule présence apportant un aspect un peu romantique ?
Comment était le personnage féminin selon Grant ?
Comment était la version de la fée Tenggren par rapport à la version finale ?
De quelle couleur sont les cheveux de la fée esquissée par Tenggren ?
Quel habit porte le version finale de la fée de Pinocchio ? 
Selon Allan, comment est la fée de la version finale par rapport à celle imaginée par Tenggren ?
De quelle origine est le nom "Stromboli" ?
Qui a animé Stromboli dans Pinocchio ?
Comment Grant décrit-il le personnage de Stromboli dans Pinocchio ?
Quel critique a souvent été faite à Bill Tytla à propos de l'animation de Stromboli ?
De quoi a-t-on accusé Disney vis-à-vis du personnage de Stromboli ?
Pourquoi Stromboli est-il aussi vu comme une caricature juive ?
Quel élément de Stromboli ne peut-être ignoré selon Allan ?
Comment s'appelle le chat de Pinocchio ?
Qui a fait la voie de Gédéon dans Pinocchio ?
Quel personnage de Blanche-Neige peut-être rapproché de Gédéon ?
Selon Thomas et Johnston, pour quelle raison gédéon est-il devenu muet ?
Qui a animé les deux animaux de compagnies dans Pinocchio ?
Quelles références possèdent Gédéon et Grand Coquin ?
Quelle scène ont animé Norman Ferguson et Shamus Culhane ?
Quelle est la différence entre l'animation de Gédéon et Grand Coquin et celle de Stromboli ?
Quel auteur a inspiré le Cocher et Crapule ?
Quel personnage de Pinocchio possède des similarités avec le Cocher ?
Pourquoi Grant trouve-t-il le Cocher plus effrayant que Stromboli ?
Quel sort le Cocher réserve-t-il à ses victimes ?
De qui est inspiré l'aspect physique de Crapule ?
De qui est inspiré le comportement de Crapule ?
Sur quel tableau de Léonard de Vinci Crapule a-t-il écrasé son cigare ?
Quelle punition reçoit finalement Crapule pour ses actes ?
À quoi servent Figaro et Cléo dans Pinocchio ?
Qui a animé Figaro ?
Quels traits de caractère possèdent Figaro ?
Quels traits de caractère possèdent Cléo ?
Qui a animé Monstro dans Pinocchio ?
Comment Wolfganf Reitherman a-t-il fait pour que Monstro semble aussi grand ?
À quelle espèce animale appartient Monstro ?
En quelle année Met de La Boîte à musique a-t-il été réalisé ?
Quel musique nostalgique est apparue au début de Pinocchio ?
Quels thèmes instrumentaux ont permis d'amener une ambiance menaçante ?
Qui a composé les musiques de Pinocchio ?
Comment Allan qualifie-t-il les musiques dans Pinocchio ?
Quelle forme d'art autre que la musique est très présente dans Pinocchio ?
Dans quel personnage retrouve-t-on des références au music-hall américain ?
D'où sont tirés les costumes de Cocher dans Pinocchio ?
À quel type de théatre fait référence le spectacle de Stromboli ?
Quel est le prix estimé de la séquence d'ouverture de Pinocchio ?
Quels films Disney ont utilisée la caméra multiplane ?
Combien de plans ont été nécessaires pour la scène d'ouverture ?
Quelle scène utilisant la caméra multiplane a été abandonnée ?
Selon Leonard Maltin et John Grant, quelle scène de Pinocchio est une prouesse d'animation ?
À partir de quoi la cage de la scène où Pinocchio est derrière les barreaux a-t-elle été dessinée ?
Quel personnage apparaît à la fin de la scène où Pinocchio est derrière les barreaux ?
Avec quelle caméra a été filmé la scène où Pinocchio est enfermé ?
Quelle fut la réaction du public à la scène où Pinocchio parle sous l'eau ?
Comment les effets sur la voix de Pinocchio sous l'eau ont-ils été obtenus ?
Quelle taille fait Monstro par rapport aux autres personnages ?
Comment a été fait l'effet son de mouvement dans la scène aquatique de Pinocchio ?
Combien a coûte la production de Pinocchio ?
Selon Sébastien Roffat, en quelles langues a été doublées Pinocchio ?
Quel film a coûté le moins cher entre Pinocchio et Blanche-Neige ?
Selon Dave Smith, combien de USD aurait coûté la production de Pinocchio en 1990 ?
Quel est le surnom du livre Disney Animation : The Illusion of Life ?
Qui sont les auteurs de Disney Animation : The Illusion of Life ?
Quel est l'avis de Christopher Finch à propos de Pinocchio ?
Qui compare Pinocchio a Blanche-Neige ?
Quel est l'avis de Leonard Maltin sur Pinocchio ?
Quelles sont les caractéristiques principales de Pinocchio ?
Qui a dit à propos de Pinocchio : "ce film est... absolument parfait, un pur travail inaltéré de génie" ?
Quel film de Disney a permis à Pinocchio d'éviter les erreurs qui ont été faites dans ce premier ?
Quel journal a dit de Pinocchio que c'était le meilleur dessin-animé jamais réalisé ?
De quelle nationalité s'est inspirée la musique de Pinocchio ?
Quelles personnages sont inspirées d'Hollywood ?
Quels sont les deux éléments de Pinocchio a avoir été critiqué lors de sa sortie ?
En combien de temps le film a-t-il rapporté un million de dollars ?
Combien a rapporté la première exploitation de Blanche-Neige et les Septs Nains ?
Selon Grant, pourquoi le succès de Pinocchio s'est-il éteint si rapidement ?
Pour quelles raisons la première exploitation du film n'a pas compenser le coût de production ?
Quelle est la raison officielle du voyage de Walt Disney en Amérique du Sud ?
Dans quel continent Disney a-t-il voyagé en 1941 ?
Pour quelles raisons Disney a-t-il accepté le voyage en Amérique Latine ?
En quelle année Disney réalisa-t-il Les Trois Caballeros ?
À quoi Beaune et Azéma associe-t-il Pinocchio ?
Selon Robin Allan, comment s'explique le faible succès de Pinocchio ?
Quel est le métier Leonard Maltin ?
À propos de quoi Maltin, Finch et Allan sont-ils d'accord ?
Quelles sont les défauts de l'histoire originale de Pinocchio ?
Qui était le chef de file anti-Disney à l'époque de la sortie de Pinocchio ?
Quelle critique Frances Clark Sayers fait-il à Pinocchio ?
Pourquoi les enfants ont-ils été décu lors de la lecture de Wanda Burgan ?
Pendant quel siècle Collodi a-t-il écrit son conte ?
Quel était le but de Pinocchio pour Collodi ?
Comment est décrit le Pinocchio originel par Charles Salomon ?
Quelle raison donne Pinocchio à la Fée Bleue pour ne pas travailler ?
Comment la Fée Bleue décrit-elle la paresse ?
Pendant quelle époque l'enfant est-il considéré comme un être "non civilisé" ?
Quelles références à la religion se retrouvent dans la littérature de l'époque victorienne ?
Quels personnages ont essayé de tuer Pinocchio ?
Quels auteurs font jouer morbidité et sadisme dans leurs œuvres ?
Pourquoi les adaptations de Pinocchio du XXe siècle ont vu disparaître l'aspect de conte ?
Selon Grant, quel était le rôle de Disney dans la réécriture de Pinocchio ??
Qui énonce que le film "appuie sur le côté moralisateur" ?
Quelle est la caractéristique du conte selon Marie-Claire de Coninck ?
Quels producteurs ne conservent pas le moralisme et l'esprit conservateur de Collodi ?
Que se permet Disney d'après salomon ?
Sur quel point les adapatations de Richard Wunderlich et de yasha Franck diffèrent ?
Quel est la situation de Geppetto dans le conte de Collodi par rapport au film Disney ?
Comment Adams T. Rice décrit Geppetto ?
Quel est le métier de Geppetto dans l'adaptation de Disney ?
Sur quel autre point diffèrent le livre et l'adaptation cinématographique ?
Pour quelles raisons peut-on qualifier le lire "d'italien" ?
Pourquoi le film est-il "germanqiue" ?
Quel est le nom de l'expatrié allemand qui donne sa voix à Geppetto ?
Que signifie "Mostro" en italien ?
Quels sont les termes (en italien) employés par Collodi pour désigner le personnage de la baleine ?
Combien de rang de dentition possède la baleine imaginée par Collodi ?
quel est le seul cétacé géant possédant des dents et non pas des fanons ?
Quelles adapatation est "américanisée" d'après plusieurs auteurs ?
Quels éléments laissent voir l'influence américaine dans l'adaptation de Disney ?
D'après qui la voix et la gestuelle de pinnochio sont plus américaines qu'européennes ?
Que symbolise le personnage de Jimmy d'après Allan ?
Sur quel point le personnage de Pinocchio diffère-t-il de celui de Balnche Neige d'après Allan ?
Quel est le thème principale de l'histoire de Pinnochio ?
Qui estime que Pinnochio est un personnage à la recherche de lui-même ?
Quelle est la leçon de vie que Pinnochio tire de ses aventures ?
Quel est le point commun entre les histoires de Bambi et de Pinnochio ?
Quels sont les enfants isolés et orphelin représentés dans les oeuvres des années 1940 ?
Comment la dimension de recherche est-elle mise en avant ?
Quel objet représente la feminité dans l'atelier de Geppetto ?
Comment se nomme le poisson présent dans l'atelier de Geppetto ?
Qui rapproche geppetto d'un jonas moderne ?
Pourquoi Pinnochio est vulnérable selon Richard Wunderlich et Thomas Morrissey ?
Qui est l'auteur de L'invention de la solitude ?
Selon Allan qui représente la connaissance dans Pinocchio ?
De quoi Geppeto est-il le symbole dans le film Pinocchio ?
Comment est illustré la socialisation durant l'adolescence ?
À quel conte célèbre peut-on rapprocher la transformation en des enfants en ânes ?
Selon Allan, comment expliquer le faible succès rencontré par Pinocchio à sa sortie ?
Quel film de Disney est le plus sombre de tous ceux qu'il a réalisé ?
Comment Beck caractérise-t-il le Pinocchio ?
Selon Finch, quel est le seul moment heureux du film Pinocchio ?
Par quoi Disney a-t-il changé l'aspect cru et didactique du conte originel de Pinocchio ?
Quelle version de Pinocchio prend place en extérieur, à la lumière du jour ?
D'où vient la seule lumière dans le film Pinocchio de Disney ?
Quelles sont les scènes de Pinocchio à l'ambiance sombre ou suscitant la claustrophonbie les plus connues ?
Quel personnage de Pinocchio apporte une part d'humour au film de Disney ?
Comment Jiminy Cricket apporte-t-il une part d'humour à Pinocchio ?
Quel personnage de Pinocchio apporte un  humour espiègle dans Pinocchio ?
Quel personnage de Pinocchio ne peut pas parler ?
Dans la menace de Stromboli, que deviendre Pinocchio dans sa vieillesse ?
Quel lieu du film Pinocchio est composée d'enseignes lumineuses ?
Sur quelle île le spectateur peut-il trouvé des indices qui finissent par le terrifier ?
En quel animal sont transformés les enfants sur l'Île des plaisirs ?
Qui est Maltin pour Pinocchio ?
À qui est destiné le dernier appel à l'aide de Maltin ?
Selon John Culhane, quel est le moment le plus terrifiant du film ?
Selon Maltin, à quel instant, l'horreur apparait dans Pinocchio ?
Qui sont les méchants dans Pinocchio ?
Que deviennent le Cocher et Monstro dans Pinocchio ?
En quelle année Disney a-t-il réalisé Fantasia ?
Quelles musiques montrent le côté macabre de Disney ?
En quelle année fut construit le parc d'attraction sur le thème Disney ?
Quel est le type d'attraction qui devait être construite à Disneyland sur le thème de Pinocchio ?
En quelle année a ouvert le parc Disneyland japonais ?
Comment s'appelle l'attraction de Disneyland sur le thème de Pinocchio ?
En quelle année est sortie Kingdom Hearts ?
Qui est le meilleur ami de Sora, rencontré par Pinocchio dans Monstro ?
Quel est le but de Riku ?
Qui a offert à Sora une arme nommée "Bonne étoilé" ?
Qui va consigné les aventures de Sora, Donald et Dingo dans un carnet ?
En quelle année est sortie Kingdom Hearts: Chain of Memories ?
Dans quel objet de Jiminy Cricket se déroule le jeu Kingdom Hearts: Coded ?
Dans quel jeu la mémoire de Sora s'efface au fil de l'histoire ?
Sur quelles consoles peut-on jouer à Portal 2 ?
Qui a développé et édite le jeu Portal 2 ?
Quel jour est sortie le bêta-test de la version de Portal 2 sur Linux ?
Sur quel continent est sorti Portal 2 en premier ?
Qui de Portal ou Portal 2 est sorti en premier ?
Quelles fonctionnalités de Portal 2 ne se trouvaient pas dans Portal ?
Quel compétition a été gagné par l'équipe du projet Tag: The Power of Paint ?
En quelle année est sortie Portal ?
Quel est le synospis de Portal 2 ?
Qui a doublé GLaDOS ?
Quel groupe a produit une chanson qui se retrouve dans Portal 2 ?
Comment était l'acceuil de la presse sur le jeu Portal 2 ?
Les voies de quelles personnages de Portal 2 se sont démarquées ?
Combien d'exemplaires de Portal 2 ont été vendus le 25 janvier 2014 ?
Quels éléments de Portal 2 sont considérés comme unique ?
Qui est le seul survivant dans le laboratoire après la libération de la neurotexine ?
Qui a détruit GLaDOS ?
Comment s'appelle l'entité qui a reconduit Chell dans le laboratoire ?
Qu'est-ce que Lab Rat ?
Où se réveille Chell ?
Qu'arrive-t-il à Chell après avoir passé les test cognitif ?
Qui est réveillé par la fuite de Chell ?
Qui aide Chell à s'échapper du laboratoire ?
Qui remplace GLaDOS à la direction du laboratoire ?
Par quoi est alimenté GLaDOS après la prise de pouvoir de Wheatley ?
Qui est le fondateur d'Aperture Science ?
Quelle est la véritable identité de GLaDOS ?
Qui Chell et GLaDOS affrontent-ils dans Portal 2 ?
Où finit Wheatley à la fin de l'opus Portal 2 ?
Quel élément du laboratoire menace de le détruire dans une explosion ?
Comment GLaDOS a-t-elle appris des leçons sur l'humanité ?
Quelle décisiona a pris GLaDOS vis-à-vis de Chell ?
Quelle chanson est diffusée dans l'ascenseur que prend Chell ?
Quelle céréale est cultivée dans le champ dans lequel Chell émerge ?
Quand se déroule l'intrigue de l'histoire coopérative par rapport à l'histoire solo dans Portal 2 ?
Comment s'appellent les deux personnages jouables de la version coopérative ?
Quelle est l'influence de GLaDOS dans les quatres premiers set du mode coopératif de Portal 2 ?
Quelle est l'évolution de GLaDOS au fil de l'intrigue du mode coopératif de Portal 2 ?
Quand quel mode de jeu les joueurs peuvent-ils incarner un humanoïde simple ?
Combien de personnages différents sont jouables en tout dans Portal 2 ?
Que se passe-t-il lorsque qu'un personnage tombe sur une surface solide ?
Que se passe-t-il lorsque Chell meurt dans Portal 2 ?
À quoi servent les premiers niveaux de Portal 2 ?
De quelles couleurs sont les portails dans Portal 2 ?
Quel objet de Portal 2 ressemble à un fusil ?
De quoi sont composées les surfaces sur lesquelles le joueur peut créer des portails ?
Que sont les "rayons thermodécourageants" de Portal 2 ?
À quoi servent les "plaques de foi aériennes" ?
Quel nouveau types de cube n'existait pas dans Portal ?
Quelle est la forme du cube de sécurité sans bords ?
Combien de gels peut retrouver le joueur dans Portal 2 ?
Quelle est la couleur du gel rebondissant ?
À quoi sert la gel de couleur blanche ?
Quel est l'effet de l'eau sur le gel ?
Combien de joueurs peuvent jouer ensemble au mode multijoueur de Portal 2 ?
En quelle année les joueurs utilisant deux consoles ont-ils pu jouer ensemble ?
Quel robot possède un contour de portail bleu et violet ?
À quoi sert la chambre d'étalonnage dans le mode coopératif de Portal 2 ?
Quelle décision est prise par Valve après le succès de Portal ?
Combien de personnes ont travaillé sur le développement de Portal ?
Quel événement a lié les développeurs de Portal 2 à ceux de Left 4 Dead ?
Que cherchait à faire Valve avec Portal 2 ?
Qui est le président de Valve ?
En quelle année est sorti Portal 2 ?
Quel est l'axe de décision prit par Valve vis-à-vis du mode solo ?
Quelle différence de gameplay entre Portal 2 et Portal était prévue au début du développement de Portal 2 ?
Quel est le nom de la mécanique innovante qui devait apparaitre dans Portal 2 ?
Quel site a publié un article provoquant le retour des portails dans Portal 2 ?
Qui a pris la décision de revoir la présence de portails dans Portal 2 ?
Quel était l'objectif de Portal 2 selon Erik Johnson ?
Comment s'appelle le premier type de chambre test ?
Quelle chambre de test de Portal 2 est la plus difficile ?
Par quoi sont remplacées les sphères d'énérgie de Portal dans Portal 2 ?
Pourquoi les développeurs ont-ils réutilisé des éléments de Portal pour les chambres de test de Portal 2 ?
Comment Valve s'est-il inspiré pour réaliser l'architecture du Portal 2 ?
Qui contrôle Aperture à la fin de Portal 2 ?
Comment les développeurs reposent-ils les joueurs ?
De quel jeu s'est inspiré Portal 2 pour une mécanique de jeu ?
Selon le vice-président de Valve, comment est-venue l'idée de combiner la technique de Valve et de Portal 2 ?
Quel est la fonctionnalité du troisième gel de Tag ?
Quel événement a poussé Portal 2 a sortir un mode coopératif ? 
De quels jeux Portal 2 s'est-il inspiré pour son mode coopératif ?
Que signifie "un niveau conçu asymétriquement" ?
Quel mode de jeu Valve voulait ajouter à Portal 2, en plus du mode coopératif ?
Pour quelle raison Valve a-t-il abandonné le mode compétitif ?
En quoi aurait consisté le mode compétitif de Portal 2 ?
Pour quel jeu a travaillé Chet Faliszek avant de travailler sur Portal 2 ?
Qui a écrit l'histoire du mode solo de Portal 2 ?
Combien de lignes de dialogues existent-ils dans Portal 2 ?
Quelles sont les différences entre l'histoire du premier Portal et celle du deuxième ?
Quel événement était initialement l'élément déclencheur de l'histoire de Portal 2 ?
Qui est Cave Johnson ?
L'histoire finale de Portal fut-elle une suite ou une préquelle à celle de Portal ?
Quelle personnage devant disparaître de Portal 2 ont finalement trouvé place dans l'histoire suite aux retours des testeurs ?
Pourquoi les développeurs ont-ils abandonné l'idée de faire une fin humoristique ?
Quelle fin de Portal 2 peut-on déclenché en tirant sur la Lune ?
Qui aurait marié Chell à une tourelle dans une version de l'histoire de Portal 2 ?
Quel exemple d'artefact humain est découverte par les robots dans le mode coopératif ?
Pourquoi Erik Wolpaw n'a-t-il pas réutilisé les mèmes de Portal dans Portal 2 ?
À quel plat Eriki Wolpaw fait-il référence dans Portal 2 ?
Pourquoi ne peut-on pas écrire un mème à l'avance selon Erik Wolpaw ?
Quel mème apparaît dans Portal 2 ?
Quel personnage mythologique a été comparé à l'histoire de Portal 2 ?
Quelle a été la punition de Prométhée dans la mythologie ?
Comment s'appelle le frère de Prométhée ?
Qui a réalise l'oeuvre de Prométhée enchaîné ?
Quels changements significatifs les développeurs effectuent ils sur Chell ?
De quelle couleur est la salopette de Chell dans Portal 2 ?
Quelle actrice a inspiré le personnage de Chell ?
Qui a dit que Chell allait vieillir vite ?
Pourquoi est-il nécéssaires que GLaDOS et Chell puissent parler ?
Quel problème est résolu par Caroline ?
Qui a prété sa voix à Portal ?
À quoi servent les sphères volantes dans Portal 2 ?
Quel acteur a joué Red dans le film Les Evadés ?
Dans quel film Robert Shaw a-t-il interprété le personnage de Quint ?
Qui dirigie l'équipe chargée de l'animation de Wheatley et des autres sphères mobiles ?
Quel personnage apparait sur des photographies présentes tout au long de Portal 2 ?
Qui est Andrew Ryan ?
Quelle  des personnages jouables dans le mode coopératif est considérée vommr amusante ?
De quel duo comique se sont inspirés les robots du mode coopératif de Portal 2 ?
Pourquoi la sortie de Portal 2 sur Playstation 3 a-t-elle consituté une surprise ?
Quel élément de la politique de Microsoft à propos de contenus sur Xbox 360 frustre le public ?
Quels avantages possèdents la PlayStation 3 par rapport à la Xbox 360 ?
Entre quelles plateformes est-il possible de jouer à Portal 2 ?
Quels réseaux d'amis sont affichés sur la plateforme Steam ?
Quel avantage a l'utilisation de Steamworks sur la PlayStation 3 pour Valve ?
En quelle année Valve ajoute-t-il la technologie PlayStation Move à Portal 2 ?
Quelle extension de Portal 2 est publiée en juin 2013 ?
Qui a composé les musiques de Portal 2 ?
Quelle musique de The National peut-on retrouver dans Portal 2 ?
À quel moment du jeu peut-on entendre Want You Gone de Jonathan Coulton ?
Pendant quel mois est sortie l'édition collector de l'album complet Songs to Test By ?
Qui a chanté la version de Still Alive de Portal 2 ?
Quelle est la chanson du générique de fin de Portal 2 ?
Que se passe-t-il entre GLaDOS et Chell à la fin de Portal 2 ?
Quel est la dernière phrase du refrain de la musique de fin de Portal 2 ?
Quel style de musique est joué par The National ?
Quel est le surnom de Dough Rattman ?
Selon Julia Betley, pourquoi la musique de The National est-elle adaptée à Portal 2 ?
Quel morceau est décrit comme "balade hantée jouée au piano"
Quel est le prix du concours de Valve et The National ?
Combien de vidéos ont remporté le premier prix du concours ?
Combien de vidéos Valve a-t-il reçu pour le concours ?
Quelles sont les 2 vidéos qui ont reçu le premier prix ?
Qui a composé les musiques d'ambiance de Portal 2 ?
Quelle est l'approche de Morasky pour composer ses musiques ?
Par qui sont doublées les tourelles chantantes de Portal 2 ?
Pendant quel chanson peut-on apercevoir les tourelles chantantes ?
Que fait la génération procédurale de Morasky ?
Quel jeu sorti avant Portal 2 possède une génération procédurale ?
À quelle fréquence peut-on entendre 2 fois le même morceau de musique ?
Comment Mike Morasky voit-il la génération procédurale ?
Qui est l'antagoniste dans l'intrigue de Portal 2 ?
Qui fait la voix de Wheatley dans Portal 2 ?
Combien de temps Merchant a-t-il passé à enregistrer les répliques de Wheatley ?
Dans quelle série Dee Bradley Baker a-t-il interprété des voix de robots ?
Comment GLaDOS réagit à la coopération des 2 personnages du mode coopératif ?
Selon Chet Faliszek, quelle est la difficulté des jeux de coopérations ?
Quel devait être le nouveau nom de Mel dans Portal 2 ?
Qui a fait la voix française de GLaDOS ?
Quel personnage a la voix de Paul Borne en voix française ?
Qui a jugé "impeccable" la version française de Portal 2 ?
Quels éléments du jeu ont la voix de Pierre-Alain de Garrigues ?
Pendant quel événement Valve a-t-il annoncé la sortie de Portal 2 ?
Quel événement de l'intrigue de Portal 2 est sous-entendu dans la chaîne en morse ?
En quel type de caractères sont les images de Portal présentes dans le téléphone BBS ?
À combien Adam Foster estime-t-il le fonctionnement du JRA ?
Quel modification de Portal a été faite le 3 mars 2010 ?
Lors de quel événement un faux écran bleu de la mort a-t-il été affiché, laissant un message de GLaDOS ?
Quelle était la surprise annoncée au journaliste avant l'E3 ?
Pendant quel événement Valve a-t-il annoncé la sortie de Portal 2 sur PlayStation 3 ?
 En quelle année était prévue la sortie initiale de Portal 2 ?
Quel jour est sorti Portal 2 ?
Si le jeu était fini le 18 février 2011, pourquoi les développeurs ont-ils attendu pour le publier ?
Quelle particularité Portal 2 possède par rapport aux autres jeux de Valve ?
Quel jeu de Valve a été publié le 1er avril 2O11 ?
Quel est la récompense des joueurs finissant tous les jeux de Potato Sack ?
Qu'est-ce que GLaDOS@Home ?
Quel est le gameplay de Potato Sack ?
Comment s'appelle le porte-parole de Valve ?
Que pense Valve à propos des publicités télévisuelles ?
En combien de temps a été réalisé la publicité pour Portal 2 ?
Quelle fête a donné lieu à une publicité spéciale pour le 14 février 2011 ?
Quels produits dérivés de Portal 2 ont été offert par Valve ?
Comment s'appelle la bande-annonce interactive de Portal 2 ?
Quelle est l'utilité de l'Enrichissement des robots ?
Comment un joueur peut-il obtenir de nouveaux gestes ou de nouveaux produis cosmétiques ?
Quel est le premier contenu téléchargeable de Portal 2 ? 
À quel intrus doivent faire face les deux joueurs du mode coopératif ?
Qui logeait dans une pomme de terre ?
Dans quelles modes de jeu peut-on jouer au mode défis ?
Qui organise un concours de modding en 2011 sur Portal 2 ?
Comment s'appelle le présentateur de GTTV ?
Combien de cartes ont été créées 1 mois après la mise en place de l'Initiative de Test Perpétuelle ?
Quel jeu indépendant s'est inspiré des gels et des tourelles de Portal 2 ?
Dans quel jeu GLaDOS est-il un antagoniste principal ?
Pourquoi Gary Hudston a-t-il demandé une carte personnalisée à Wolpaw et McLain ?
Dans quel jeu le joueur peut-il être suivi par la Spère Espace ?
Quels prix sont décernés à Portal 2 lors des Game Critics Awards ?
Quels prix sont décernés à Portal 2 par IGN ?
Qui a batti Portal 2 dans la finale du prix du meilleur jeu toutes catégories confondues ?
À quelle cérémonie Portal 2 remporte-t-il le prix du jeu le plus attendu de 2011 ?
Quelle moyenne des notes Metacritic reçoit Portal 2 ?
Quel est le meilleur jeu de la franchise Portal ?
Où travaille Charles Onyett ?
Selon Jeuxvideo.com le 25 août 2014, quel est le cinquième meilleur jeu de tous le temps ?
Quels sont les deux points de Portal 2 applaudis par les critiques ?
Pourquoi Dan Stapleton continue-t-il à jouer à Portal 2 ?
Quels aspects de Cave Johnson ont plu à Adam Blessener ?
Selon Dinowan, où se trouve l'univers de Portal 2 ?
Quels éléments ont été rajouté à Portal 2 par rapport au premier opus ?
Quelle était la crainte de Evan Narcisse vis à vis des nouveaux éléments ?
Quel critique a écrit que la courbe d'apprentissage de Portal 2 était brillante ?
Selon Peter Bright, quel jeu de la franchise Portal possède le plus faible niveau de difficulté ?
Quel est l'avis de Oli Welsh à propos du mode coopératif de Portal 2 ?
Quel a été la réaction du public face au design, à la musique et au son de Portal 2 ?
Quel est le moteur de jeu de Portal 2 ?
À quel cité Tom Hoggins compare le design de Valve ?
Où se passe la deuxième partie de l'intrigue de Portal 2 ?
À quel moment l'élévation du niveau de difficulté dans la 2ème partie est-elle la plus visible ?
Quel mode de jeu de Portal 2 préfère Ben Croshaw ?
Comment s'appelle l'émisison de Ben Croshaw ?
Selon certains utilisateurs, quelle est la durée de vie de Portal 2 ?
Selon certains joueurs, quelle est le meilleur version de Portal 2 ?
Selon Stephen Tolito, quelle est la durée de vie de Portal 2 ?
Quel événement à peut-être influencé les scores des utilisateurs ?
Quel est le classement de Portal 2 dans le classement du Time ?
Quels sites ont donnée à Portal 2 le prix du meilleur jeu de l'année 2011 ?
Qui remet les Interactive Achievement Awards ?
Quelle récompence a reçu Initiative de Test Perpétuelle ?
Pendant combien de temps après sa sortie Portal 2 a-t-il été le jeu le plus vendu des Etats-Unis sur Amazon.com ?
Quel jeu a dépassé Portal 2 comme le jeu le vendu de Amazon ?
Dans quel pays Portal 2 a-t-il été le jeu le plus vendu pendant 2 semaines après sa sortie ?
Quelle plateforme a été piraté quelques jours après la sortie de Portal 2 ?
Combien d'exemplaires de Portal 2 ont été vendus entre sa sortie et le 22 juin 2011 ?
Sur quelle support Portal 2 a-t-il été le plus vendu ?
Combien d'exemplaires des jeux Portal ont été vendus en tout ?
Dans quel journal travaille Seth Schiesel ?
Qui a envoyé des e-mails à Valve afin de décrire l'usage ludique qu'ils font de son jeu ?
Quelles réunions ont amené la création de Puzzle Maker ?
En quelle année est lancé le programme Steam pour les écoles ?
Quel était l'origine des étalons étrangers qui ont été croisés avec les juments anglaises ?
Dans quel pays est apparu en premier le Pur-sang ?
Dans quels pays et continents a été exporté le Pur-sang ?
Combien de Pur-sang naissent chaque année ?
Quelles caractéristiques du Pur-sang le démarque des autres chevaux ?
Dans quels sports peut concourrir le Pur-sang ?
Pourquoi le Pur-sang est-il croisé avec d'autres races de chevaux ?
Quelles races de chevaux sont directement issues du Pur-sang ?
Quelles sont les conséquences de l'entraînement et de la sélection des Pur-sang ?
Quel est le sport impliquant des animaux où le taux d'accidents est le plus élevé ? 
Quelles sont les problèmes de santé fréquent chez le Pur-sang ?
Sur quoi se concentre les recherches vis-à-vis des Pur-sang ?
Quels noms fut donnés au Pur-sang par les Français ?
D'où vient le terme Pur-sang ?
Que désigne un cheval pur-sang ?
Quel terme est utilisé par les éleveurs anglais pour désigner les animaux de sang pur ?
De quelle année date la première course hippique de plat rencensé ?
Quel roi était favorable aux courses hippiques de plats ?
En quelle année fut créé un journal réservé aux courses hippiques ?
Quelles informations trouvait-on dans le Racing Calendar ?
Quelle race est à l'origine de la robe grise de certains Pur-sang ?
Que signifie GSB ?
Quand commence l'enregistrement des chevaux issus des lignées de chevaux arabes ?
Combien existe-t-il de Pur-sang fondateurs ?
Qui sont les quatres pur sang ayant le plus marqué le XVIIIe siècle ?
Quel race éponyme Henry Wellesley a ramené en Angleterre ?
Qui est l'ancètre de Matchem parmis les trois étalons fondateurs ?
Que signifie descendant patrilinéaire ?
Quelle lignée est la plus representée dans le patrimoine génétique du Pur-sang moderne ?
Combien d'étalons sont à l'origines de la plupart des Pur-sang existant aujourd'hui ?
Quel pourcentage du patrimoine génétique des Pur-sang modernes provient de la lignée de Byerley Turk ?
De quelle nationalité était issue la race de jument l'Irish Hobby ?
Combien de juments fondatrices la lignés des Pur-sang compte-t-elle ?
Comment sont nommées les juments fondatrices ?
Quelles races de juments venaient d'élevages orientaux ?
En quelle année commença le Derby d'Epsom ?
Qui peut concourir aux 1000 guinées et aux Oaks ?
Quel est la première grande course anglaise de Pur-sang ?
Quels ont été les conséquences de l'augmentation de la distance de course ?
Quels chevaux étaient avantagés dans les courses au début du XVIIIe siècle ?
En quelle année fut créées les 200 guinées Stakes ?
Quelle était la différence de taille entre Bay Middleton et Darlay Arabian ?
Quelle théorie sur les Pur-sang a été prouvée en 1885 ?
Qui était le meilleur coursier arabe en 1885 ?
Pourquoi les Anglais ont-ils adopté la loi de Jersey ?
En quoi consiste la loi Jersey, votée par les Anglais en 1913 ?
Quelle loi remplace la loi de Jersey en 1949 ?
Qui a souffert de l'élevage du Pur-Sang au Royaume-Uni ?
Qui est le premier Pur-sang à être arrivé sur le sol américain ?
Dans quelles régions commença l'élevage de Pur-sang aux Etats-Unis ?
Qui de Messenger ou de Diomed est arrivé en premier sur le sol américain ?
Quel derby a gagné Diomed en 1780 ?
Qui était le septième président des Etats-Unis ?
Quel ancêtre célèbre partage Lecompte et Lexington ?
Qui a gagné la seconde rencontre en Lexington et Lecompte ?
Quels Pur-sang célébres s'affrontèrent en 1838 ?
Combien font 4 miles en kilomètres ?
Quel est le nom du premier Pur-sang américain à gagner le Derby d'Epsom ?
Quelle loi ralentie l'arrivé de Pur-sang américain sur le sol Anglais ?
Quelle était la distance des courses classiques ausx Etats-Unis avant la guerre de Sécession ?
Dans quel but ont été utilisé les Pur-sang américain ?
Qui a fondé la race Standarbred
Pour quelle raison l'armée américaine intégra des Pur sang à la cavalerie ?
Pendant quel siècle la France commença-t-elle à s'ouvrir aux Pur-sang ?
Quel titre reçut le comte de Lauraguais ?
Quel jour est connu comme étant le début des courses françaises de Pur- ?
En quelle année fut créé le premier Jockey Club français ?
En quelle année ouvrit le studbook français du Pur-sang ?
Quel avantage possèdait les Pur-sang par rapport aux races locales en France?
Dans quelle région commença l'élevage de Pur-sang en France ?
Quelle preuve a-t-on de la qualité de l'élévage français de Pur-sang ?
Qui accumula les plus gros gains grâce aux courses en 1876 ?
Quel événement historique eu de terribles conséquences sur l'élévage des Pur-sang en France ?
Quelle est la première grande course française de Pur-sang ?
Quelle guerre mondiale fut la plus meutrière pour les Pur-sang français ?
Quelle course française est réservée aux juments âgées de 3 ans ?
En quelle année les chevaux arrivèrent-ils en Australie ?
Comment s'appelle la première race d'étalon Pur-sang à venir en Australie ?
Qu'est-ce que le Sydney Turf Club ?
Comment s'appelle le club australien qui a rassemblé tous les clubs de son époque ?
Quand commencèrent les courses hippiques italiennes ?
Quelles villes italiennes virent les premières courses hippiques ?
Qui est le naisseur de Ribot ?
En quelle année commencèrent les courses hippiques modernes ?
Dans quelle pays se situe la région de Yokohama ?
En quelle année après le nombre de chevaux de courses japonais cessa d'augmenter ?
Quelle est la course hippique japonaise la plus connue ?
En quelle année l'Argentine commença à importer des juments ?
Quels pays commencèrent l'élevage de Pur-sang pour autant de démarquer dans l'histoire des Pur-sang ?
Pour quelle raison l'Afrique du Sud importa-t-elle des chevaux orientaux ?
En quelle année ouvrit le studbook en Argentine ?
Combien de types de Pur-sang existe-il ?
Quel type de Pur-sang est entraîné à courir sur les plus longues distances ?
Quel type de Pur-sang est le plus endurant ?
Quel type de Pur-sang est le plus musclé ?
Quelle taille moyenne au garrot font les Pur-sang ?
Qui est le plus grand cheval du monde (cheval de trait à part) ?
Quelle taille faisait le plus grand cheval du monde ?
Pourquoi la taille moyenne des Pur-sang aumente chaque année ?
Quelle taille doit faire un Pur-sang pour être performant ?
Quelle taille faisaient Hyperion au garot ?
Quel risque encours les grands Pur-sang ?
Quel désavantage a un petit Pur-sang par rapport aux autres ?
Comment un cheval peut-il faire parti de la race Pur-sang ?
Quelles sont les caractéristiques de la tête des Pur-sang ?
Comment sont les oreilles des Pur-sang ?
Quelle race la plus connue des chevaux "à sang chaud"
Pourquoi seul les cavaliers confirmés peuvent monter les Pur-sang ?
Pourquoi sélectionne-t-on des Pur-sang pour les coursezs hippiques ?
Pourquoi le Pur-sang n'est-il pas fait pour les débutans et amateurs ?
Quel est la troisième couleur de robe la plus présente chez les Pur-sang ?
Selon certaines sources, qui serait l'unique ancètre des Pur-sang gris ?
Quel pourcentage de Pur-sang a une robe grise ?
Pourquoi les Pur-sang gris étaient-ils immédiatement écartés des courses ?
Comment s'appelle la lignée de Pur-sang blancs français ?
Dans quel pays trouve-t-on des Pur-sang palomino ?
Comment expliquer l'apparation de Pur-sang blancs ?
De quelle pays vient la lignée de Yukichan ?
0ù trouve-t-on généralement des marques blanches sur le corps des Pur-sang ?
Comment s'appelle le Pur-sang pue qui fut le cheval le plus étrange de Chantilly ?
Quel ancètre célébre français a Gugusse ?
Quelle proportion de Pur-sang a déjà subie une fracture ?
Combien de Pur-sang se blesse par jour en moyenne ?
Quel est le taux de fracture au Royaume-Uni ?
Quelle proportion des Pur-sang possèdent un coeur anormalement petit ?
Quelle condition doit être remplie durant l'accouplement pour faire un nouveau Pur-sang ?
Pour quelle raison l'insémination artificielle est-elle interdite pour les Pur-sang ?
Quelle raison économique interdit l'insémination artificielle et le transfert d'embryons chez les Pur-sang ?
Qui tient le registre sur lequel on enregistre-t-on les Pur sang ?
Quelle est la principale crainte vis-à-vis de la régulation de la population des Pur-sang ?
Combien de Pur-sang ont donné 78 % des allèles de la population actuelle ?
Qui est l'unique ancètre patrilinéaure de 95 % des Pur-sang actuels ?
Quel est le taux de consanguinité chez le cheval mongol ?
Quelle est l'influence de la myostatine ?
Quelle est le nom de la start-up de E. Hill ?
Quel est le métier de Jim Bolger ?
Que fait Equinome Speed Gene Test ? 
Quelle raison est évoquée pour justifier les problèmes rencontrés au sein des Pur-sang ?
Dans quel but sont élevés les Pur-sang ?
Quel problème recontre les Pur-sang lors de leur jeunesse ?
Quel est le diagnostic de Robert Miller sur la mauvaise santé des Pur-sang ?
Que devient parfois les Pur-sang accidentés et blessés ?
Pour quelles raisons renvoie-t-on les chevaux blessés en élevage ?
Que font parfois les propriétaires de Pur-sang lorsque leurs chevaux se blessent ?
Quel est la conséquence de la reproduction d'un cheval blessé ?
Pourquoi croise-t-on les Pur-sang avec d'autres races ?
De quel croisement est issu l'Anglo-arabe ?
Qu'est-ce qu'une races dites de demi-sang ?
Quelle est la race chevaline la plus exportée dans le monde ?
À quel âge le taux d'accidents est-il le plus élevé chez les Pur-sang ?
À quels âges le taux de blessures fatales est-il le plus élevé chez les Pur-sang ?
Quelle solution faut-it adopter pour réduire le taux de blessures des Pur-sang ?
Quel influence à le type de terrain sur la santé du Pur-sang ?
Pourqioi ferre-t-on les Pur sang avec des crampons ?
Quel est la conséquence de l'utilisation de médicaments légaux sur les Pur Sang ?
Quel est le type de surface du Turfay Park ?
Quel facteur influe sur la qualité des soins reçus par les différents types de chevaux ?
Pour les soins reçus par les chevaux sont-ils controversés ?
Que risque un cheval avec un jambe cassé ?
Pourquoi les chevaux ne peuvent-ils pas s'allonger longtemps ?
Pourquoi a-t-on euthanasier le vainqueur du Kentucky Derby en 2006 ?
Qui a gagné le Kentucky Derby en 2008 ?
Quel argument utilise les adeptes de courses face aux associations de défense des animaux ?
Qu'est-ce que la scintigraphie ?
Combien de juments Pur-sang pouvant enfanter existe-t-il ?
Combien de Pur-sang sont nés en 2006 ?
Quel pays est le plus grand éleveur de Pur-sang dans le monde en 2007 ?
Combien de poulains sont nés dans le quatrième plus grand pays en terme d'élevage de Pur-sang ?
Quelle est la position de l'Australie dans le classement des pays éleveurs de Pur-sang ?
Quel est le prix de Seatlle Dancer ?
Quels facteurs influent sur le prix du Pur-sang ?
Quelle somme a été déboursé pour acquérir Galileo ?
Quel est la première région de France en élevage de Pur-sang ?
Combien de Pur-sang naissent en moyenne en France ?
Combien d'euros sont mis en jeu sur les courses hippiques ?
Où se situe le haras du Pin ?
Quel est le chiffre d'affaires des ventes de Deauville en 2008 ?
Quel est le prix moyen d'un Pur-sang aux ventes de Deauville de 2008 ?
Qui a acheté pour 4 990 000 euros de chevaux aux ventes de Deauville ?
Comment s'appelle le cheikh de la famille de Dubaï ?
Comment s'appelle la première multinationale dédiéa à l'entraînement des Pur-sang ?
Combien de chevaux compte l'Ecurie Godolphin ?
Quelle somme est donnée aux vainqueurs de la Dubaï World Cup
Dans quels domaines le Pur-sang excelle ? 
Quels sont les défauts du Pur-sang ? 
Qu'est ce qui explique le caractère nerveux et fragile du Pur-sang ? 
A quel âge le Pur-sang peut être confronté à des compétitions ? 
Quel est le pourcentage de Pur-sang de course qui ont été victorieux au moins une fois ? 
Quelles sont les courses gagnées par moins 1% des Pur-sang ? 
Combien de courses en moyenne un cheval effectue-t-il aux Etat-Unis  sur une année  ? 
Combien de chevaux ont participé à l'entraînement pour la British Racing en 2007 ? 
Combien de courses d'obstacle sont organisées en France chaque année ? 
Qu'advient-il des chevaux les plus performants ? 
A qui profitent les chevaux les plus performants en fin de carrière ? 
Où sont dirigés les chevaux les moins performants ? 
Qu'advient-il des Pur-sang trop compliqués à reconvertir ? 
Quels pays consomment notamment de la viande de cheval ?  
Que signifie l'acronyme CSO ? 
Dans quelle compétition peut-on voir des Pur-Sangs ? 
Quelles sont les spécialités des grands Pur-Sang ? 
A quoi servent les plus petits Pur-Sang ? 
Quelle race de chevaux trouve-t-on majoritairement au Polo aux Etats-Unis ? 
Quel ouvrage a été décliné en série ? 
Quelle tranche d'âge est visée par l'étalon noir ? 
Quel compétiteur est mis à l'honneur dans les livres de Paul Vialar ? 
A quel genre appartiennent les livres de Dick Francis ? 
Quelle est la trame du roman Mort sur le fil ? 
En quelle année a été réalisé le Derby D'Epsom ? 
Qu'est ce qui est allé de pair avec l'époque impressionniste ? 
Quels artistes ont été inspirés par les courses  en France ?
Quels instants étaient notamment représenté par Degas ? 
Sur quoi se concentrait Manet dans ses peintures ? 
De quel fait réel est inspiré le film Pur Sang, la légende de Seabiscuit ? 
Qui était Seabiscuit ? 
Quel film raconte l'histoire d'un cheval qui s'étant blessé, prend un certain temps à revenir dans la course ? 
Qui est le réalisateur du film L'étalon noir ? 
A quelle course participe le cheval dans Le Grand National ? 
Quelles pages sont en références de Animal Genetics ? 
A quelle date a été consulté l'article de PubMed ? 
Par qui est résumé l'article ? 
Dans quel volume peut-on trouver les références ? 
Quelle est la taille moyenne de la chèvre des pyrénées ? 
De quelles couleurs peuvent être les poils de la chèvre des Pyrénées ? 
Avec quelles autres espèces pouvaient-on trouver auparavant la chèvre des Pyrénées ? 
Durant quel siècle la race caprine française originaire des Pyrénées a failli disparaître ? 
Quelle organisation s'occupe depuis 2004 de la survie de l'espèce ? 
Combien de sortes d'élevage sont actuellement constatés ?
Que produisent les systèmes allaitants ? 
A quel moment de l'année sont tués les chevreaux? 
Quelle est la masse des chevreaux lorsqu'ils sont tués ? 
Quel animal accompagne le berger ? 
A quel mot fait référence "éponyme" dans la première phrase ? 
Où auraient été domestiquées les premières chèvres ? 
Combien d'années avant J-C trouve-t-on les premières chèvres apprivoisées ? 
Traditionnellement, à quoi servaient les chèvres au milieux des troupeaux de moutons ?
Dans quel récipient était vendu le lait d'après le texte ? 
Combien de chèvres pouvait-on trouver dans la capitale ? 
Après quel conflit peut-on voir l'activité décroître ? 
Qu'est ce qui interdit après la guerre mondiale  ? 
Quel procédé scientifique permet de remplacer la traite à même la rue ? 
Comment est décrite la chèvre des Pyrénées par rapport à la chèvre commune ?
Combien de chèvres sont dénombrées en 1957 approximativement ? 
Dans quels lieux la chèvre n'est plus appréciée ? 
Durant quel siècle assiste-t-on à une forte décroissance du nombre de chèvres ? 
Qu'est ce qui est créé dans les années 1970 ? 
Combien de races forment l'ensemble de l'espèce ?
Quel aspect est souvent regardé pour différencier une race d'une autre ? 
Qu'est ce qui rend difficile la traite mécanique ? 
Quelle maladie est citée dans le texte ? 
A la fin de quelles années la chèvre des Pyrénées se trouve très réduite en nombre ?  
Comment sont qualifiées les chèvres restantes dans les troupeaux ? 
Quel est le nombre de chèvres dénombrées en 1992 ? 
Quel est le nombre de chèvres en 1993 au maximum ? 
De quelle manière le comptage est fait en 1994 ? 
Combien d'élevages sont recensés en l'année après 1993 ? 
En quelle année on pouvait décompter 25 élevages ? 
Quel syndicat a agi conjointement avec les conservatoires ? 
En quelle année on peut dénombrer 680 animaux ? 
Comment est qualifiée la race des 680 animaux ? 
Où se trouvent principalement la race pure en 1994 ? 
Quel animal est élevé dans le même centre que les chèvres ? 
Quelle est la taille des chèvres environ en cm ? 
Quel animal a une masse de 90 kg ? 
De quelle couleur sont les taches présentes sur l'animal ? 
Quel est l'autre adjectif que "longues " pour décrire l'appareil auditif de l'animal ? 
Comment est qualifiée la race pyrénéenne ? 
Quelle est la finalité des chevreaux ? 
Quel pourcentage de la race mixte est utilisé comme chèvres allaitantes ? 
Quelle matière était produite avec la chèvre auparavant ? 
Vers quel pays étaient acheminées les outres pleines de vin ? 
Quelle est la masse des chevreaux vendus à Pâques ? 
Quelle est la masse minimum environ des chevreaux cuisinés à Noël ? 
Entre quels mois les chevreaux sont généralement vendus ? 
Quel marché apprécie les chevreaux plus vieux ? 
Quel est le rôle des engraisseurs ? 
Quel est le taux butyreux des chèvres enregistrées au contrôle de performances ? 
En quelle année a été découvert l'allèle nul pour la caséine ? 
Quel organisme a découvert l'originalité génétique de la race ? 
Qu'est ce qu'est la caséine ?
Sur quelle race de chèvres peut-on observer l'allèle nul ? 
Quelle est la forme géométrique de la tomme en question ? 
Combien de types existent-ils pour la tomme ? 
Quel est le diamètre associé à une tomme de 8,5 cm de haut ? 
Quel nom est donné à la tomme la moins lourde ? 
Combien pèse une tomette ? 
Dans quels espaces étaient interdites les chèvres au XIXe siècle ? 
Quel pourcentage de ligneux la chèvre peut-elle manger ? 
Que mange-t-elle dans une proportion de 13 % ? 
Où cette race de chèvre peut-elle dormir la nuit sans problème ? 
Que mangent principalement les chèvres en hiver ? 
Où sont dirigées les chèvres en hiver ? 
Quel processus est permis avec de bons taux butyreux et protéiques ? 
Quel est l'âge minimum des chevreaux lorsque les exploitants traient les chèvres ? 
Qu'est ce qui est parfois un complément de revenu ? 
Chez quel type d'éleveur, on trouve parfois des élevages de grandes tailles ? 
Quel est le pourcentage de chèvres pyrénéennes chez les éleveurs allaitants ? 
Quel type d'éleveur possède également des vaches et brebis laitières ? 
Quel est généralement le nombre maximal de chèvres chez les éleveurs laitiers ? 
Quelle est la race autre que pyrénéenne chez les éleveurs allaitants ? 
Depuis quelles années  a été mis en place un programme de sauvegarde de la chèvre des Pyrénées ? 
Qui a été à l'initiative du programme de conservation ? 
Quand a réellement débuté le programme de conservation ? 
Quel organisme a vu le jour en 2004 ? 
En quelle année a été relancé le programme par une fédération régionale ? 
Qu'est ce qui constitue une menace pour la race ? 
Quelle action les éleveurs allaitants sont incités à faire sur leurs chevreaux ? 
Qu'est ce qui a été créé pour les races à faibles effectifs ? 
En quelle année a été créé un contrôle simplifié pour les races à faibles effectifs ? 
Combien d'échantillons de semence ont été gardés en 2008 ? 
Dans quelle chaîne de montagne trouve-t-on principalement la chèvre en question ? 
Combien de régions accueillent la chèvre des Pyrénées ? 
Dans quelle région  la chèvre des Pyrénées se trouvait principalement avant ? 
Combien de chèvres sont dénombrées en 1852 ? 
Combien d'animaux sont dénombrés en Ariège  ? 
Quel est le pourcentage des animaux situés dans une partie du parc naturel ? 
Quel est le nom de la race cousine de la chèvre des Pyrénées ? 
Quelle zone des Pyrénées occupe la raza Pirenaica ? 
Dans quelles zones a-t-on pu observer des échanges entre les deux races ? 
Quel est le nombre approximatif de chèvres dans les Pyrénées-Atlantiques ?
Qui est l'auteur du Dictionnaire du béarnais et du gascon modernes ? 
Quelle est la traduction Française de "Que vau mielher estar crabèr d'Agòs que vecàri de Viscòs"
Qu'est ce qu'on peut trouver dans l'ouvrage de Simon Palay ? 
Quel animal est porté par la nymphe ? 
En quelle année a commencé le concours de la race ? 
En quelle année peut-on pour la première fois, voir la chèvre au salon de l'agriculture de Paris ? 
Quel est l'acronyme du salon qui se tient à Toulouse ? 
Qu'est ce qui est écrit par l'association Chèvre des Pyrénées ? 
Comment connaît-on également la " renaissance ottonienne "? 
Sur quel siècle cette renaissance déborde-t-elle ? 
De quelle autre renaissance elle est inférieure ? 
Comment Pierre Riché nomme cette renaissance ? 
Sous quel roi les deux premières renaissances se sont déroulées ?
Qu'est ce qui va de pair avec le renouveau du Xe siècle ? 
Qui étaient notamment les successeurs de Charlemagne ? 
A quoi assiste l'occident chrétien de la fin du VIIIe siècle à la fin du IXe siècle ? 
Dans quel secteur se manifeste tout d'abord le renouveau culturel ?
Quelle autre culture est développée pendant le renouveau ? 
Quel événement est difficilement observable ? 
Qu'est ce qui occulte le développement culturel de l'Occident chrétien ? 
Quels secteurs ne sont pas affectés par la division de l'Empire ? 
Dans quelle suite se situe la renaissance ottonienne ? 
Qu'est ce qui est malgré tout impacté négativement par la partition de l'Empire ? 
En quelle année Otton Ier est sacré ? 
Qui se voit comme le successeur de Charlemagne ?
Que souhaite vraiment faire Otton 1er ?
Où Otton a mené des batailles ? 
Quel titre va de pair avec un rêve de restauration de l'Empire ? 
Par quoi passe la restauration impériale ? 
Qui soutient très fortement le programme de la renovatio imperii ? 
Qui assurent la protection des Lettrés  ? 
Quelle est la mission religieuse confiée à Otton 1er ?
Qui reprendra et continuera la mission religieuse confiée à Otton 1er ? 
Quelle période de l'histoire est évoquée ? 
Où est décédé Adson de Montier-en-Der ? 
Combien d’œuvres environ sont recensées dans le catalogue de Fleury ? 
Qu'est ce qui permet d'avoir des bibliothèques plus fournies ? 
En quelle année décède Adson de Montier-en-Der ? 
Quel est l'intitulé du livre numéro 6 ? 
De quoi traitent les livres 7 et 8 ? 
Quel numéro est un glossaire alphabétique ? 
Où étaient rangés les livres de l'abbé ? 
A qui appartenaient les livres de la liste ? 
Qu'est ce qui a permis le développement de la communication ? 
Qu'est ce qui est plus facile qu'avant ? 
Qu'a permis les déplacements plus faciles ? 
Dans quelles communes se rendent les lettrés ? 
Quel institut se trouve au sud de la Germanie ? 
Qui fait la renommée de l'école de Saint-Gall ? 
Quelle est l'oeuvre phare de Ekkehard IV ? 
De quoi traite l'oeuvre phare de Ekkehard IV ? 
Quelle est la cause de la baisse de notoriété de l'école de Saint-Gall ? 
Pour quel fait est connu Otric ? 
Dans quelle école Otric donne des cours ? 
Quelle est la raison de la controverse entre Otric et Gerbert ? 
Quel est l'atout de l'école de Bamberg ? 
Quelle école est en compétition avec Worms ? 
Quel royaume est fortement composé de centres d'études monastiques et épiscopaux ? 
Pour quoi est connu Echternach ? 
Qui transforme Cologne en un lieu d'apprentissage ? 
Quel surnom prend Liège sous Notger ? 
Quelles villes sont connues en France pour leurs écoles ? 
A partir de quelle année Gerbert donne des cours à Reims ? 
Qui permet à Chartres de gagner en notoriété ?  
Quelle était également la fonction de Fulbert ? 
Comment Fulbert est qualifié par ses élèves ? 
Quelle abbaye est reliée à Fleury ? 
Quelles étaient les activités de Adémar de Chabannes ? 
Dans quelle abbaye l'abbé Jean écrit son oeuvre théologique ? 
Qui était l'abbé Angilram ? 
Avec quelles institutions Saint-Bertin communique ? 
Pour quelles raisons l'abbatiat de Gerbert à Bobbio est peu reconnu pour son enseignement ? 
Quels personnages sont élèves à Parme ? 
Qui a écrit Rhetorimachia ? 
Quels enseignements reçoit Lanfranc ? 
Où Lanfranc est-il instruit ? 
Quel évêque verra les écoles du Sud se développer à nouveau ? 
Dans quelle ville les écoles plus au sud se re-développent ? 
Qui vient en 1030 à Arezzo ? 
Quelles activités rendent Gui d'Arezzo célèbre ? 
Où est instruit l'évêque Alphane ? 
Quelle est la ville de naissance de Abbon ? 
Que fait Abbon à Paris et à Reims ? 
Entre quelles années Abbon est présent dans un monastère anglais ? 
Par qui Abbon est-il tué ? 
Qui a écrit la vie d'Abbon ? 
Quand Abbon meurt-il ?
Comment Abbon meurt-il ?
Qui souhaite-t-il écouter à Paris et Reims ? 
Que fit-il avec les philosophes ? 
Dans quelles écoles est-il allé ? 
Pendant combien de temps a-t-il enseigné la lecture et le chant ? 
Avec qui il prend contact à Orléans ? 
Quelle discipline débute t-il avec un clerc ? 
Avec quelle discipline il surclassait tous ses contemporains ? 
Quel ouvrage a-t-il lu concernant la rhétorique ? 
Quelle autre matière que la rhétorique maîtrisait-il partiellement ? 
La succession de quel personnage Gerbert espère-t-il prendre ? 
Qui Hugues Capet choisit-il finalement d'élire ? 
Auprès de qui Gerbert doit-il fuir en 997 ? 
Dans quelle ville Gerbert prend ses fonctions en 998 ? 
Quel est le nom de Gerbert en tant que pape ? 
Combien de livres sont analysés d'après le texte ?  
Quelle discipline est-il question d'apprendre aux élèves ? 
Après l'étude de quel art les élèves sont prêts à apprendre la rhétorique ? 
Combien d'espèces de raisonnement sont étudiées sur les hypothétiques ? 
Qui est familier avec les travaux d'Abbon ? 
Dans quelle ville est rangé le manuscrit 100 ? 
De quoi est composé le manuscrit 100 ? 
Dans quel ouvrage peut-on retrouver les Catégories d'Aristote ? 
Durant quel siècle la dialectique est une matière de plus en plus connue et enseignée ? 
Qu'est ce que Abbon ne connaît pas ? 
Qui évoque les travaux dans le domaine de la science d'Abbon ? 
Dans quel but Abbon a écrit sur les astres ? 
Qu'est ce que Abbon lègue à propos du Calculus de Victorius ? 
Quel type de calendrier solaire utilisé dans la Rome antique est évoqué ? 
Quelle est la première discipline scientifique évoquée dans le texte ?  
Sur quel type d'instrument la connaissance de la musique est répandue ? 
Qu'est ce qui a été prouvé par l'expérience en disposant une sphère sur l'horizon ? 
En quel matériau est réalisée la sphère ? 
Quelle définition est donnée d'un abaque ? 
Combien de colonnes longitudinales comporte l'abaque ? 
A qui est destiné l'ouvrage de Gerbert ? 
Dans quel matériau sont faits les mille caractères ? 
Qu'est ce qui est réalisable à l'aide de l'abaque ? 
De quoi traite la lettre rédigée par Gerbert ? 
Quelle définition des chiffres Ghûbar est donnée ? 
Qui est le disciple de Gerbert ? 
De quoi traitent les conversations entre Gerbert et son disciple ? 
Quelle discipline est évoquée dans un autre écrit de Gerbert ? 
Qu'est ce qui est aussi évoqué dans les poèmes de Gerbert ? 
En quelle année a été écrit le Liber abaci ? 
En quelle année a été repris le Liber abaci ?
Durant quel siècle a été traduit al-Khwarizmi ? 
Qu'ont permis Fibonacci et Gérard de Crémone ? 
De qui s'inspirent les rois de Germanie ? 
Pour quelles raisons les lettrés sont défendus ? 
Quels sont les monastères Germaniques cités ? 
De qui Otton II continue-t-il la politique ? 
Qu'était le sujet de la dispute entre Gerbert et Otric ? 
Qu'est ce qui permet de rendre meilleur la science humaine ? 
Comment notre esprit réagit au loisir ? 
Dans quoi sont recueillies les découvertes ? 
Si rien n'est absent sur le tableau, que doit-il recevoir ?
Si il manque quelque chose sur le tableau, que faudra-t-il faire ? 
Que bâtissent les clercs et artistes grecs ? 
A qui sont destinés les objets de luxe ? 
Qui sont chargés de l'enseignement d'Otton III ? 
De quelle ville part Gerbert pour rejoindre Otton III ? 
Quelles disciplines Gerbert dispensent à Otton III ? 
Qui permet notamment de développer la vie culturelle en Germanie ? 
Quelles institutions permettent le développement artistique ou architectural ? 
Quels travaux sont commandés par Witigowo ? 
Quelle rénovation est entreprise par Ratwold ? 
Durant quelle période Ratwold est l'abbé de Saint-Emmeran ? 
De qui se rapprochent souvent les archevêques des grandes métropoles de Germanie ? 
Durant quelle période Egbert était archevêque de Trèves ? 
Quelles ont été les activités de Brunon ? 
Qui repose dans le monastère Saint-Pantaléon ? 
Qui améliore la ville de Liège par des rénovations et autres constructions ? 
Pour quelle raison est réputé l'atelier d'ivoire de Milan ? 
Lors de quel siècle Rome connaît de larges transformations ? 
Quels monastères subissent des travaux d'améliorations ? 
Qui est à l'origine de la construction de Saint-Sébastien ? 
Quelle est la scène visible sur un puits de l'île Tibérine ? 
Dans quelles activités la cour est d'une importance cruciale en Angleterre ? 
Quelle est la réforme entreprise par Aethelsan ? 
Qu'est ce que Dunstan encourage en plus de l'école ?
Sur quelles structures Oswald entreprend des travaux ? 
Qu'est ce qui est présidé par Edgar en 970 ? 
Qu'est ce qui n'est pas visible à la cour royale de France ? 
Par quoi Hugues Capet était-il préoccupé ? 
Qui est responsable d'instruire le fils d'Hugues Capet ? 
Quelle est l'initiative religieuse de la période ? 
Qu'est ce qu'Hugues Capet ne connaît pas ? 
Qui est à l'origine de Cluny ? 
Qui était le père de Guillaume le Pieux ? 
Pour quelle raison Bernon était connu ? 
Quel était le sujet de la réforme de Bernon ?
Qui succède à Bernon ?
Qui jouent un rôle crucial dans le monachisme bénédictin ? 
Quelle règle tend à être remise en place avec les clunisiens ? 
Quelle est la deuxième bibliothèque la plus riche en occident ? 
Quelle est la bibliothèque la plus riche en Occident ? 
Sur quoi appuie la règle de saint Benoît ? 
Qu'est ce qui est atténué au Xe siècle ? 
Quelle est la conséquence du relâchement de l'ordre public ?  
Qui souligne ce relâchement ? 
Par quoi se traduit la décadence morale et institutionnelles ?? 
Qu'est ce qui s'étend au sein de l'église ? 
Qu'est ce qui s'additionne aux problèmes internes de l'église ? 
Dans quel pays la christianisation est facile ?
En quelle année le roi du Danemark et son fils sont convertis ? 
Quand a régné saint Olaf Haraldson ? 
A qui font appel les rois de Norvège pour aider à la diffusion du christianisme ? 
Qui sont les deux personnages les plus caractéristiques de la période ottonienne ? 
Quelle période aurait vu plus de personnages célèbres émergés ? 
A quelle période appartenait Pierre de Pise ? 
A quels siècles fait référence la période Ottonienne ? 
Quelle est la deuxième limite évoquée dans le texte ? 
Entre quelles institutions le dialogue est brisé ? 
Qui s'emparent de l'Eglise ? 
Qui est considéré comme le plus grand savant de l'époque ? 
Où est né Gerbert ? 
Qui récupèrent les reliques et manuscrits ? 
Qui parle de la " Troisième renaissance carolingienne " ? 
Quelles années sont associées à la période de renaissance évoquée dans le texte ? 
Que se passe-t-il pendant la période allant des années 900 à 1030 ? 
Qu'est ce qui est limité temporellement et spatialement ? 
A quoi met fin cette période ? 
Qu'est ce qui a été initié aux VIe et VIIe siècles ? 
Qui a fini le travail entrepris aux VIe et VIIe siècles ? 
Qu'est ce qui n'est plus nécessaire pour les institutions scolaires ? 
Qu'est ce qui permet la diffusion de l'intelligentsia cléricale ? 
Quelle langue permet la diffusion de l'innovation scientifique et scolaire ? 
Qu'est ce qui n'est pas assuré avec la renaissance ottonienne ? 
Quel événement ne découle pas directement de la renaissance ottonienne ? 
Par quoi est marqué le XIe siècle ? 
Qui est associé à des doctrines moins rigoureuses ? 
Qu'est ce qui est qualifié d'hérétique ? 
De quelle classe sociale est issu Zamora ? 
A quelle période de sa vie Zamora débute le football ? 
En quelle année Zamora évolue au FC Barcelone ? 
Quels titres Zamora obtient-il avec le FC Barcelone ? 
Dans quelle compétition Zamora acquiert une renommé continentale ?  
Quels titres Zamora obtient-il avec le Real Madrid ? 
Pour quelle raison Zamora ne dépasse pas les 46 sélections en équipe nationale ? 
Dans quelle ville fuit Zamora lors de son évasion ? 
En quelle année Zamora décède-t-il ? 
De quels clubs Zamora sera-t-il entraîneur ? 
Officiellement, dans quelle ville est née Ricardo Zamora ? 
Quelle est l'autre ville mentionnée dans le texte ?
Dans les deux cas, en quelle année est né Ricardo Zamora ?
Quelle est la date évoquée dans son certificat de naissance ?
Quelle est la seule date mentionnée par Ricardo Zamora dans ses écrits ? 
Quelle maladie a tué la sœur de Ricardo Zamora ?
Dans quelle catégorie sociale sont les parents de Ricardo Zamora?
En quelle année le frère de Ricardo Zamora décède-t-il ?
Comment était vu le football à l'époque ?
Dans quelle ville les parents de Ricardo Zamora se rendent avant de donner naissance à Ricardo ? 
Dans quel domaine le père de Ricardo Zamora voulait que son fils travaille ? 
Quelles étaient les qualités de Ricardo à la pelote basque ?
Comment est qualifié le physique de Ricardo ?
Grâce à quelle personne Ricardo a pu connaître le football ?
Dans quelle rue en particulier les enfants jouaient au football ? 
A quel âge survient la blessure de Ricardo lors d'un match ?
Durant combien de jours le jeune Ricardo a caché sa blessure à ses parents ?
Quelle était la nature de la blessure ? 
Qui a opéré le jeune Ricardo ?
Quels ont été les engagements de Ricardo suite à son amputation ?
Qui a permis à Ricardo d'évoluer sur un véritable terrain de football ?
Dans quelle devise Zamora paye ses premières chaussures de fooball ?
Dans quelle institution scolaire le club de Canigo dispute-t-il ses matchs ?
Quelle est la religion de l'association à laquelle Pakan loue un terrain ?
Quel adjectif est utilisé pour décrire le FC barcelone ?
Quel adjectif est utilisé pour décrire le premier match de Zamora ?
Quel poste Zamora occupe-t-il à ses débuts ?
Quelle est la maladie de son père qui met sa carrière en suspens ?
Dans quelle équipe Josep Samitier évolue-t-il ?
Quel poste occupera finalement Ricardo Zamora ?
Qui était le président du club qui est proposé à Zamora ?
Quel est le comportement de Ricardo Zamora lors du premier semestre ?
A quelle date Zamora fait ses débuts en réserve ?
Comment est qualifiée son équipe ? 
A quel sport de lutte ancêtre de la boxe est comparé la fin des matchs ?
Par quel club les parents de Zamora sont contactés ?
Quel personnage permet aux parents de Ricardo de changer d'avis ?
Dans quelle catégorie voyage Zamora pour disputer son premier match officiel ?
Dans quel type d'institution loge l'équipe à Madrid ?
Quelle est la position finale au classement du championnat de Catalogne du club de Zamora ?
En quelle année l'équipe de Zamora finit sur la première marche du podium ?
Quel joueur a été remplacé par Ricardo ?
Quels journaux évoquent les prouesses de Zamora ?
Face à quelle équipe Zamora se distingue-t-il particulièrement ?
Par qui est-il influencé pour changer de club ?
Quel club recrute Zamora ?
Auprès de qui Zamora s'était engagé à arrêter le football ?
Qui a rendu visite à Zamora pour le recruter ?
Dans quelle équipe commence Zamora à Barcelone ?
Face à quel club est-il opposé pour la première sélection en équipe première ?
Quelle est la nationalité de l'équipe rencontrée lors de sa première sélection en équipe première ?
Que reçoit Zamora à la fin du match face au club adverse ? 
Quel est l'entraîneur du FB Barcelone lors de la saison 1919-1920 ?
Quelle est l'équipe opposée au FC Barcelone lors de la Coupe d'Espagne ?
Dans quel stade s'est déroulé la finale de la Coupe d'Espagne ?
Quel joueur s'est vu refuser un penalty ?
Dans quelle zone du terrain est entré un joueur de l'Athletic lors du penalty ?
Dans quel pays  Zamora reconnaît avoir été marqué par un supporteur ?
Face à quelle équipe la compétition commence ?
Quelle est l'origine des joueurs souhaitée par la pétition ?
Quelles sont les personnes mises à l'écart en plus de Zamora ? 
Par quoi se solde la pétition ?
Qui est le gardien de but remplaçant de Zamora ?
Quel pays parvient à battre l'Espagne ? 
Quel était l'arbitre lors de cette défaite ?
Quelle équipe abandonne la compétition ?
Quel est le score du match entre l'Espagne et la Suède ?
Quelle est la distinction de Zamora à la fin de la compétition ?
A quelle échelle est reconnu Zamora ?
Quel adjectif fait référence à l'Espagne ?
Comment est appelé Zamora après cette compétition ?
Quelle est la traduction Française de son surnom ?
Pour quelle raison Zamora a des problèmes au passage de la douane ? 
Qu'est ce qui n'est pas impacté par l'incident de la douane ? 
Dans quelles villes Zamora et son équipe reçoivent un bel accueil notamment ? 
Qui était le roi d'Espagne au retour de Zamora et de l'équipe ? 
Quel surnom évoque le statut de Zamora dans l'équipe d'Espagne ? 
Quelle était la prime de match de Zamora au FC Barcelone ? 
Quel était le revenu mensuel de Zamora au FC Barcelone ? 
Pour quels événements Zamora reçoit une prime de 1000 pesetas ? 
Quel est le score en final de la Coupe d'Espagne face au Real Union Club ? 
Quel jour s'est tenue la finale du FC Barcelone face au Real Union Club menant à un score de 5-1 ? 
Durant combien de saisons Zamora évolue au FC Barcelone ? 
Pour quelle raison Zamora quitte le FC Barcelone ? 
Quels sont les avantages financiers proposés par le club rival du FC Barcelone ? 
Quelle est la conséquence dans le football de cet incident ?
En quelle année le football espagnol devient professionnel ? 
A quel sujet Zamora ment à l'administration fiscale espagnole ? 
Quelle est la conséquence du mensonge à l'administration fiscale espagnole ? 
Qui prononce la sanction de Zamora après son mensonge ? 
Quelle est la prime par match lors des matchs d'exhibition ? 
Qu'est ce que Zamora gagne pendant sa sanction ? 
En quelle année Zamora joue les Jeux olympiques avec l'équipe d'Espagne ? 
Quel joueur marque contre son équipe ? 
De quelle manière Zamora devient-il encore plus populaire malgré la défaite ? 
Qui permet à Zamora de visiter Vienne ? 
Quel est le score du match entre la sélection de Zamora et la Hongrie ? 
Quelle équipe profite du statut de Zamora ? 
A quelle tournée participe le club de Zamora en 1929 ? 
Quel montant est touché par le club de Zamora lors de la tournée en Amérique du Sud ? 
Dans quel projet est utilisé l'argent remporté par l'intermédiaire de Zamora ? 
Quelle est la récompense pour le joueur qui marquerait contre Zamora ? 
Contre quel club Zamora s'impose en demi-finale de la Coupe d'Espagne ? 
Quel est le score du quart de finale de la Coupe d'Espagne ? 
Quel jour se tient la finale de la Coupe d'Espagne ? 
Combien de personnes assistent à la finale de la Coupe d'Espagne ? 
Dans quelles conditions la finale se déroule-t-elle ? 
A quelle date Zamora joue-t-il un match contre les Anglais ?
Quel stade accueille la rencontre opposant l'Angleterre à l'équipe de Zamora ?
Quelle est la capacité du stade de Madrid ?
Quel os est abîmé chez Zamora lors du match contre l'Angleterre ?
Quelle portion du match contre l'Angleterre Zamora joue-t-il ?
En quelle année Zamora change-t-il de club ?
Quelle est la somme dépensée par le nouveau club de Zamora ?
Pendant combien d'années ce transfert restera le plus coûteux ?
A quelle profession est comparée la rémunération de Zamora ?
Quel était le club de Zamora avant son transfert ?
Dans quelle ville s'était déroulée la série de matchs précédant la réunion sur le transfert ?
Quelle ville accueillerait Zamora après son transfert ?
Entre quels clans étaient divisée la ville de Barcelone ?
Dans quelle ville est né Zamora ?
A quel club a été opposé Zamora lors de sa première titularisation au Real Madrid ?
Quand a eu lieu la rencontre entre le Real Madrid et l'Atlético Madrid ?
Quel adjectif est utilisé pour décrire la parade de Zamora ? 
Quel geste a causé sa blessure ?
Quel est le résultat du match opposant Zamora à l'Angleterre ?
Qui est le meilleur ami de Zamora ?
Quelle est la position au classement du championnat du Real Madrid en 1934 ?
Quelle est la position au classement du championnat du Real Madrid en 1935 et 1936 ?
Quel quotidien britannique fit des remarques très négatives envers Zamora ?
Quelle compétition de football a eu lieu en 1934 ?
Quel célèbre personnage assiste au match opposant l'Italie à l'Espagne ?
A quelle période de l'histoire se déroule cette coupe du monde ?
Qui est critiqué lors des deux matchs entre l'Italie et l'Espagne ?
En quelle année a eu lieu la première confrontation en finale entre le Real Madrid et le FC Barcelone ?
Quelle équipe est principalement soutenue par le public lors de la finale ?
Quel objet a été jeté sur Zamora avant le début du match ?
A quelle minute l'attaquant barcelonais bat un défenseur et centre le ballon ?
Sur quel côté du but arrive le ballon tiré par Barcelone ?
A quel âge Zamora met fin à sa carrière de joueur ?
Combien de match en sélection nationale aura-t-il joué sans prendre de but ? 
Quel gardien aura joué cinq matchs en sélection nationale pendant la carrière de Zamora ?
Combien d'années Zamora détiendra-t-il le record de sélections en équipe nationale ? 
En quelle année Zamora est déclaré mort ? 
Quel quotidien annonce la mort de Zamora ? 
Dans quel endroit est retrouvé la dépouille de Zamora ? 
Dans quel pays se serait exilé Zamora ? 
Dans quel but ABC annonce la mort de Zamora ? 
Qui procède à l'arrestation de Zamora ? 
Où est emprisonné Zamora ? 
Pour quelle prétendue raison Zamora aurait été arrêté ? 
Comment est décrite le journal Ya! ? 
Qui était Zamora pour le militaire anarchiste ? 
Quelles activités sont mises en place dans la prison ? 
Qui exigent le relâchement de Zamora ?  
Qui est Lluis Companys ? 
Quel poste de football occupe Zamora lors des matchs organisés dans la prison ? 
Lors du match entre Valence et un club de Catalogne, qui tentent de négocier avec monsieur Companys ? 
Qui empêche la mise à mort de Zamora ? 
Comment procède le poète espagnol pour empêcher Zamora d'être tué ? 
A quel mouvement politique appartient le sauveur de Zamora ? 
Dans quelle ville se rend Zamora après sa fuite en bateau ? 
Où sont recueillis Zamora et sa famille après qu'il se soit sauvé de prison ? 
Dans quelle division évolue l'Olympique Gymnaste Club Nice ? 
Quel autre joueur est dans une situation similaire que Zamora ? 
Quel est le score du match opposant les deux réfugiés ? 
Pour quelle raison Zamora a fui l'Espagne ? 
Que refuse Zamora professionnellement ? 
De quel club Zamora devient entraîneur à son retour en Espagne ? 
Quelle est le motif de la pression exercée par Franco sur Zamora ? 
Qui souligne les mauvaises prestations du club entraîné par Zamora ? 
D'après l'officier franquiste, quel est le défaut de Zamora ? 
Quelles sont les exigences d'un entraîneur d'après l'officier franquiste ? 
Contre qui perd le Celta de Vigo en finale de la Coupe d'Espagne ? 
Quelle est la position au classement du Celta de Vigo en 1947-1948 ? 
En quelle année le club obtient le même début en compétition qu'avec Zamora ? 
Que représente le meilleur début de championnat du Celta de Vigo ? 
Dans quelle ville est né Ricardo Zamora ? 
Pendant combien d'années Zamora n'habite pas dans sa ville natale ? 
Quelle fonction occupe Zamora en revenant à Barcelone ? 
Pour quelle cause l'ambiance se dégrade au sein du club de Barcelone ? 
Vers quel club est redirigé le fils de Zamora ? 
Pourquoi Zamora devient entraîneur de l'Espanyol de Barcelone ? 
Qui accompagne Zamora en tant qu'entraîneur au club de l'Espanyol de Barcelone ? 
Durant quelle saison l'Espanyol de Barcelone est relégué en seconde division ? 
Quand est ce que le club de l'Espanyol de Barcelone revient en première division ? 
Quelle est la réaction de Zamora suite à la relégation ? 
Combien de personnes ont assisté au match organisé par la FIFA ? 
Quel organe de Zamora se porte mal ? 
Quel est le score lors du match organisé par la FIFA en l'honneur de Zamora ?
Quelle équipe oppose une sélection espagnole ? 
Quand décède Ricardo Zamora ? 
Qu'est ce qui est organisé dans les stades en l'hommage de Ricardo Zamora le week-end suivant ? 
Quel journal rend hommage à Zamora à la une ? 
Qui était le président du RCD Espanyol de Barcelone entre 1970 et 1982 ? 
Où repose Zamora ? 
Quel achat entraîne le contrôle de Zamora à la douane ? 
Où sont placés les cigares pendant le voyage ? 
Au niveau de quelle frontière le train est à l'arrêt ? 
Quelle sanction financière est donnée à Zamora ? 
Pendant combien de mois Zamora n'aura réellement pas joué au football ? 
Qui est l'épouse de Zamora ?
Quel ouvrage Zamora écrit-il pendant qu'il se soigne ? 
Quelle est la traduction espagnole de : " Mémoires de ma vie : Défendre le but espagnol pendant dix ans " ? 
A quel poste évolue le fils de Zamora  ? 
En quelle année Zamora épouse Rosario Grassa ? 
Qu'est ce qui est associé à l'image de Zamora ? 
Quelle est la description de son style vestimentaire sur le terrain ? 
Quelle était la mascotte de Zamora ? 
D'après l'écrivain Anglais, quelle était la finalité de son style vestimentaire ? 
A quoi ferait allusion la casquette en toile ? 
Qu'est ce qui permettait à Zamora de sauver des buts ? 
Que signifiait le dicton " 1-0 et Zamora dans les cages " ? 
Qu'est ce qu'on aperçoit souvent à la une de journaux sportifs ? 
En quelle année un journal Français associe les qualités de Zamora à celle d'un félin ? 
Comment était sa position dans les cages ? 
En quoi consiste la technique de Ricardo Zamora ? 
De quoi la technique de Zamora permet de se prévenir ? 
Quel est le surnom donné à la technique de Zamora ? 
De quelle action la Zamorana est plus rapide ? 
Quel est le risque de bloquer le ballon ? 
Quel autre joueur est considéré comme un égal de Ricardo Zamora ? 
De quelle nature était la pratique du football durant les années de Zamora par rapport aux décennies suivantes ? 
Quel est le classement de Zamora en 2007 par l'IFFHS ? 
Quel surnom est donné à Zamora à partir de 19 ans ? 
Quel journal nomme Zamora à la 79e position des 100 plus grands joueurs du XXe siècle ? 
D'après ABC, quel type de mode a créé Zamora ?
En quelle matière était la casquette de Zamora ?
De quelle couleur était le pull de Zamora ?
A partir de quelles années Zamora possède une réputation planétaire ?
Qui a incarné avec Zamora la transformation du Football ? 
Quel moyen de locomotion est donné à Zamora ? 
Dans quelle ville Zamora utilise le véhicule donné par le président de l’Espanol de Barcelone ? 
Quel personnage célèbre se trompe sur l'identité du président de la République espagnole ?
A quelle femme d'un pays nordique est comparé Zamora ? 
Quel joueur établit une comparaison entre Zamora et Greta Garbo ? 
Quelle réalisation cinématographique connaît les débuts de Zamora au cinéma ? 
Quelle est la nature de ce film ? 
Quel est le film faisant intervenir d'autres joueurs de football ? 
Quel joueur de football fait l'objet d'un poème ? 
Quelle est la nationalité de l'auteur du poème consacré à Ricardo Zamora ? 
Quelle distinction est remise à Zamora par le président ? 
A quel endroit Zamora se voit remettre la médaille ? 
Quelle distinction reçoit Zamora à titre posthume ? 
Durant quelles années Zamora obtient la Grand-Croix de l'ordre de Cisneros  ? 
Contre quelle équipe Zamora reçoit une distinction de Franco ? 
Avec quel club Zamora remporte une seule fois la Coupe d'Espagne ? 
Combien de titres de Champion de Catalogne détient Zamora ? 
En quelle année Zamora a-il remporté pour la dernière fois le nouveau Championnat d'Espagne avec le Real Madrid ? 
Combien de fois Zamora a-t-il remporté le nouveau championnat d'Espagne avec le Real Madrid ? 
Durant combien de saisons consécutives, Zamora a-t-il été second du nouveau championnat d'Espagne ? 
Combien de fois Zamora est pris en équipe nationale ? 
Combien de buts Zamora encaisse-t-il pendant ses sélections en équipe d'Espagne ? 
Quel est le prix de Zamora aux Jeux olympiques de 1920 ? 
Dans quelle capitale se déroulent les jeux olympiques en 1924 ? 
Durant quel conflit Zamora dispute-t-il un match contre la Real Sociedad ? 
Durant quel siècle a été construit Rotterdam ? 
En quelle année Rotterdam est-elle qualifiée de ville ? 
Quel phénomène économique touche la ville après la Première Guerre mondiale ? 
A quelle date le pays dépose les armes ? 
Quelle est la hauteur maximale atteinte par le cours d'eau en mètre ? 
Où les mesures hydrologiques sont réalisées ? 
Quelle mesure est réalisée en plus de la hauteur de l'eau ? 
Quelle est la valeur minimale du débit mesurée à la station de Willemsbrug ? 
Quelle est le débit maxime mesuré de la Nouvelle Meuse ?
Quelle est la taille de la Nouvelle Meuse ?
Quelle est la traduction en néerlandais de la Nouvelle Meuse ?
Quelle station de pompage est associée à l'aire de 1424 ha ? 
Quelle station de pompage est associée au débit de 4,5 m3/min ? 
En moyenne, quel est le niveau de la Rotte ? 
Quel arrêt de métro est évoqué dans le texte ?
A quelle hauteur est estimée le seuil critique minimal du cours d'eau ? 
Quand est-ce que la station de pompage de Schithuis a été construite ?
Quelle est la largeur maximale du canal ? 
Géométriquement, comment est situé le canal Caland par rapport au Nieuwe Waterweg ? 
Quelle est la distance du canal entre Hoek van Holland et Brittanïehaven en km ? 
Qu'est ce qui permet de relier le canal de Caland et d'Hartel ? 
Quel canal se situe en bordure ouest de la ville ? 
Quel cours d'eau possède s'étend sur 30,2 km ?
Quelle est l'envergure minimale de l'Oude Maas ? 
A quelle activité est consacré le canal Hartel ? 
Quelle est la valeur moyenne du canal consacré à la navigation fluviale ? 
Combien d'écluses isolent le canal Hartel de la Vieille Meuse ? 
Quel genre de sols trouve-t-on dans le centre ville de Rotterdam ? 
Durant quelle ère a été constitué le socle géologique ? 
D'où proviennent les sédiments ? 
En plus des sédiments, qu'est ce qui s'est ajouté au socle géologique ? 
Quelle période est associée au nom de Waalien ? 
Qu'est ce qui est caractéristique d'un climat océanique tempéré ? 
A quelle température peut-on s'attendre durant l'été dans un climat océanique tempéré ? 
Quelle grandeur physique descend presque jamais en dessous de zéro durant l'hiver dans un climat océanique tempéré ? 
Durant quelle saison on peut observer à Rotterdam moins de précipitation qu'en automne ? 
Qu'est ce qui permet de ne pas avoir des variations de température trop importantes sur Rotterdam ? 
Durant quelle période on estime les premiers humains dans la région de Rotterdam ? 
En quelle année a-t-on pu prouver la présence humaine vers Rotterdam durant le Mésolithique ? 
Qu'est ce qui servait de sécurité aux habitations ? 
Quels objets sont faits en bronze vers 800 av. J-C ? 
Qui occupent le territoire de Rotterdam durant le Néolithique ancien ?
Qu'est ce qui permettait de protéger les habitations de l'eau ? 
Quel phénomène météorologique cause la destruction des terps ? 
Quelle infrastructure moderne a révélé les traces d'un site archéologique ? 
Durant quelles années on a retrouvé des traces du château "Huis te Berghe" ? 
Où était construit le château "Huis te Berghe" ?
Durant quel siècle des digues ont été construites ? 
Quelle est la rue la plus vieille de Rotterdam ? 
Quelle construction permet à Rotterdam de développer son commerce ? 
Quel chantier est la conséquence d'une tension entre Delft et Rotterdam ? 
Quand débutent les mouvements populaires à Rotterdam ? 
Qui dirige les mouvements populaires ? 
Qui est selon la correspondance en charge de Rotterdam ? 
Quelle ville voit son activité commerciale diminuer au profit de Rotterdam ? 
Dans quels buts sont aménagés de grands bassins ?  
Qui est né entre 1466 et 1469 à Rotterdam ? 
Qu'est ce qui n'est pas sans rappeler la reconnaissance de la ville envers Erasme ?
Qu'est ce qui va de pair avec le mouvement humaniste ? 
Dans quelle région le protestantisme est bien accueilli ? 
Où est bâtie leur première synagogue ? 
Dans quels domaines Rotterdam se porte bien ? 
Comment qualifie-t-on le XVIIe siècle au Pays-Bas ? 
Qu'est ce qui voit le jour à Rotterdam en 1681 ? 
Dans quelle langue sont dispensés les cours dans l'école illustre ? 
Quelle est la spécificité de l'école illustre ? 
Quelle est la troisième ville commerciale au XVIIe siècle ? 
De quelle province Rotterdam est la capitale économique ? 
Sur quelles mers s'établit le commerce à Rotterdam ? 
Où reposent les officiers de marine néerlandais ? 
Où s'est déroulée la guerre de l'Oresund ? 
Quel événement historique entraîne le mouvement de milliers de protestants ? 
Combien de protestants environ quittent la France ? 
Dans quelles communes néerlandaises les protestants vont principalement ? 
Pour quel ouvrage est principalement connu Pierre Bayle ? 
De quelle manière circulait le pamphlet politique de Pierre Jurieu ? 
Par quoi sont concernés les Pays-Bas comme beaucoup d'autres pays européens ? 
Que dirige l'amirauté de Rotterdam ? 
Quelle commission prend le rôle de l'amirauté ? 
A profit de quel pays, des navires de guerre sont  donnés ? 
Contre qui la France se bat-elle notamment ? 
A quelle date se finit la république batave ? 
Qui dirige le royaume de Hollande ? 
Que conclut Napoléon 1er en 1811 par rapport à Rotterdam ? 
Qui récupère la ville de Rotterdam en 1813 ? 
Pourquoi assiste-t-on à des mouvements populaires en 1810 ? 
Durant quelle période la ville compte 100 000 habitants ? 
Quels bâtiments sont les centres bourgeois ?  
Quel était le rôle des portes de la ville ? 
En quelle année la porte Hofpoort est supprimée ?
Durant quel siècle la ville construit une prison centrale ? 
Qu'est ce que permet de faciliter la liaison entre le nord et le sud ? 
Quel était le métier de Willem Nicolaas Rose ? 
Qui est à l'origine de la construction d'égouts et de l'adduction d'eau ? 
Que permet de combattre les systèmes d'égouts et d'adduction d'eau ?
Quelle année l'épidémie du choléra est particulièrement féroce ? 
Qu'est ce qui continue et monte en puissance à la fin du XIXe siècle ?
Quelle ville est regroupée avec Rotterdam pour l'agrandir ? 
Que se passe-t-il jusqu'au début du premier conflit mondial ? 
Quelle est l'activité industrielle de Rotterdam ? 
Avec quels pays Rotterdam fait principalement du commerce ? 
Quelle est la position des Pays-Bas pendant la première guerre mondiale ? 
Qui s'échappent à Rotterdam pendant la guerre ? 
Combien de belges arrivent à Rotterdam au mois de novembre 1914 ? 
De quelle ville Belge la plupart des réfugiés proviennent-ils ? 
Quelle somme d'argent est dépensée pour nourrir les réfugiés en 1915 ? 
Quelle attitude observe Rotterdam durant l'entre deux guerres ? 
Combien de marchandises transitent par Rotterdam en 1937 ? 
Combien de marchandises transitent par Rotterdam en 1938 ? 
Quel est le port le plus important du monde en 1938 ? 
Dans quel secteur portuaire Rotterdam est troisième ? 
Pendant combien d'années Rotterdam est sous influence allemande ? 
Quel est le projet des autorités à l'issue de la guerre ? 
Par quel moyen les autorisés organisent la reconstruction de la ville ? 
Pour quelle raison certains réfugiés sont installés aux Pays-Bas ? 
Pour quelle raison de nombreuses personnes ont été déportées ? 
Durant quelles années, le port Rotterdam subit les bombes ? 
Quelle partie de la ville est touchée par les bombardements le 31 mars 1943 ? 
Quel est le bilan humain de l'opération du 31 mars 1943 ? 
Comment est surnommé le bombardement faisant plus de 300 morts ?  
Quelle est la conséquence du Dolle Dinsdag ? 
Qu'est ce qui touche Rotterdam dans la nuit du 31 janvier 1953 ? 
Quelle est la conséquence de la tempête de 1953 ? 
Quelle partie de Rotterdam n'est pas affectée par la tempête ? 
Combien de personnes décèdent à cause de la tempête ? 
Où se trouvaient la plupart des victimes de la tempête ? 
Quelle partie de la ville est largement détruite durant la guerre ? 
Qu'est ce qui est mis en valeur pour la reconstruction ? 
Combien d'habitants peut abriter le centre ville après sa reconstruction ? 
Quelles infrastructures sont construites dans le centre ville ? 
Quel bâtiment est reconstruit ? 
Quelle opération a été menée par les nazis dans leur retraite ? 
Sur combien d'années les travaux sont prévus ? 
Sur quoi sont construits les quais de type A ? 
Qu'est ce qui permet de soutenir les quais de type B ? 
En quoi consiste le plan Europoort ? 
Quels événements expliquent le ralentissement du développement de la ville dans les années 1970 ? 
Par quoi est caractérisé la fin des années 1980 ? 
Qu'est ce qui débute en 1989 ? 
En quoi consiste le " Plan port 2010 " ? 
Qu'est ce qui surgit dans les quartiers centraux ? 
Quels projets symbolisent la ville au début des années 2010 ? 
Dans quel but de larges projets sont menés dans la ville ? 
Quels phénomènes constituent une menace pour la ville ? 
Quel facteur aggrave les risques liés à l'eau ?  
Quelle est la plus grande municipalité des pays-bas ? 
De combien de parties est composé le conseil communal ? 
Quelles sont les trois entités d'un conseil communal ? 
Qui composent la partie exécutive ?
Qui est le bourgmestre depuis 2009 ? 
Grâce à quoi Rotterdam est une ville d'échange et de commerce jusqu'à la fin du XVIIe siècle ? 
Qu'est ce qui est principalement vendu à Rotterdam avant la chute d'Anvers ? 
Quel explorateur va permettre d'élargir les ventes néerlandaises ? 
Quel exploit va réussir Oliver van Noort ? 
Qu'est ce qui devient la vente principale après la chute d'Anvers ? 
Dans quel but les murs et les portes de la ville sont détruits ? 
Qu'est ce qui est aménagé en 1872 ? 
Qu'est ce qui se met en place pour contrer les grands établissements ? 
Que permet la Nieuwe Waterweg ? 
Dans quel marché se développe Rotterdam à la fin du XIXe siècle ? 
Qu'est ce qui est lourdement touché pendant le second conflit mondial ? 
Quelle période voit le commerce reprendre ? 
Qu'est ce qui symbolise le caractère commerçant de la ville ? 
Quel phénomène économique est observable durant les deux dernières décennies du XXe siècle ? 
Quelles activités contribuent à inverser la tendance observée à la fin du XXe siècle ? 
Qu'est ce qui devient obligatoire à la fin du XVIe siècle ? 
Pour quelle raison une bourse doit être mise en place ? 
Qui s'accordent pour rétablir ce qui était observable à Anvers ? 
Comment le prix des denrées exposées est décidé ? 
Qu'est ce qui est créé en 1635 ? 
Quelles industries offrent beaucoup de travail au Moyen-Âge ?  
Qu'est ce qui était propice à la production de bière au XVIIe siècle ? 
Qu'est ce qui a été adopté très tôt à Rotterdam ? 
Qu'est ce qui est mis en place en 1787 dans le polder de Blijdorp ? 
Qu'est ce que permettent les machines à vapeur ? 
Où se situe l'embouchure sur la mer du Nord ? 
Sur quel aspect la situation géographique est stratégique ? 
Quel pays est évoqué comme étant accessible par la mer ? 
Quel canal est cité en plus de celui de la Meuse ? 
En plus du bateau, quel moyen de transport permet un accès à la région allemande de la Ruhr ? 
Quel adverbe évoque le développement du port dans la première phrase ? 
Quand débute l'installation du Maashaven ? 
Quel conflit historique est cité dans le texte ? 
Quand se termine le Merwehaven ? 
Quand se sont terminés les derniers travaux sur le port de Rotterdam ? 
Quel est le classement Européen du port de Rotterdam ? 
Quelle est la position au classement mondial du port de Rotterdam ? 
Quelle est l'aire occupée par le port de Rotterdam en ha ? 
Combien de personnes travaillent pour l'autorité portuaire de Rotterdam ? 
Combien de bateaux ont fait escale au port de Rotterdam sur l'année 2016 ? 
Quelle activité progresse à Rotterdam ? 
Quel est le point fort de la ville ? 
Quel pays cité est le moins représenté dans le tourisme international ? 
Quel pourcentage de visiteur est d'origine néerlandaise ? 
Quel événement sportif est cité comme manifestation à Rotterdam ? 
Combien de touristes sont passés par l'aéroport de Rotterdam ?
Quel édifice religieux est décrit comme abîmé par la guerre ? 
Quel est le plus vieux bâtiment de Rotterdam ? 
Quel édifice contenant les archives n'a pas été touché pendant la guerre ? 
Quel autre bâtiment a été bâti en 1898 ?  
Quelle est la hauteur citée dans le texte ? 
Comment appelle-t-on l'église Saint-Laurent en néerlandais ?
Quand est-ce que l'église Saint-Laurent à été construite ?
Quel montant a été dépensé pour reconstruire la gare centrale ? 
Quelle forme a le marché couvert ? 
Comment appelle-t-on également l'édifice ? 
Qui a conçu le plafond du marché ?  
En quelle année les travaux de la gare se terminent ? 
Combien de types de chauves-souris sont recensés sur le site ? 
Sur quelle étendue se trouve le site naturel ? 
A quelle date a été classé le site naturel ?
Sur quelles communes se trouve le site naturel ? 
Combien d'espèces d'essences florales composent ces paysages dunaires ?
Contre quels risques doit se prévenir la ville ? 
Quel est le nom du plan d'action mis en place par la ville ? 
Qui a influencé le plan communal Waterplan2 ? 
Depuis quelle année la stratégie d'action a été mise en place par la ville ? 
De quelle année date le plan qui a influencé les actions récentes de la ville ?  
Quels sont les buts de la place d'eau ? 
Dans quelle situation la place n'est plus un espace de jeu ? 
Quelle est la capacité en eau du terrain ? 
Où sont dirigés les litres d'eau ? 
Quels systèmes permettent de vider le terrain lors de fortes précipitations ? 
Quels sont les rôles des statues ? 
Quel art est particulièrement mis en valeur dans la ville ? 
Pour quelle raison notable l'art contemporain est au cœur de la ville ? 
Que comporte le musée Boijmans Van Beuningen ? 
Quels autres lieux sont évoqués dans le texte ? 
Où est située la statue d'Erasme ? 
Quelle statue est face à la mairie de Rotterdam ? 
Qu'est ce qui est mis en scène sur le monument de Zadkine ? 
Quel monument rend hommage à la résistance pendant le second conflit mondial ?
Quel monument est situé à côté de celui pour les personnes déportées ? 
Quel orchestre donne à la fois des représentations à la salle de concert De Doelen et au théâtre des Champs-Elysées ? 
Quel est l'ensemble des individus exposés à cet orchestre par an ? 
Avec qui l'orchestre est sous contrat ? 
Depuis quelle année l'orchestre fait des représentations sur un théâtre de la " plus belle avenue du monde " ?
Quel est le label mis en place par l'orchestre ?  
Quelle musique voit le jour à Rotterdam ? 
Quel genre est associé à la culture gabber ? 
Quel festival se déroulait dans une salle aujourd'hui détruite ? 
Où se produisaient Paul Elstak et Rob Janssen ? 
De quelles infrastructures dispose Rotterdam ? 
Quelle est la traduction de Rotterdamse Schouwburg ? 
Quelles infrastructures sont situées dans le quartier du centre ? 
Que peut-on trouver proche du palais des concerts et du théâtre de Rotterdam ? 
Quels événements peut-on voir au palais des congrès ? 
Quel journal reconnait le North Sean Jazz Festival comme un événement phare de sa catégorie ? 
Combien de personnes ont assisté au festival de jazz en 2017 ? 
Quel événement a lieu à la fin du mois de juillet ? 
Quelles récompenses sont remises lors du REC ? 
Quels genres de musique peut-on écouter au REC ? 
 A quoi correspondent les trois années 1967, 1988 et 2008 ? 
Combien de pays ont été représentés durant les congrès mondiaux d'espéranto ? 
Quel était le sujet majeur lors du congrès de 2008 ? 
Quel anniversaire avait lieu en 2008 ? 
Quel était le sujet du congrès de 1988 ? 
Durant quel siècle Rotterdam a le statut de métropole ? 
Par quels moyens connaît-on la population de la ville au début ? 
Combien de personnes vivaient à Rotterdam en 1622 ? 
Qu'a fait la population en l'espace de 50 ans ? 
A quelle période la démographie de Rotterdam baisse ? 
Entre quelles années la ville connaît une large croissance démographique ? 
Quel est le nombre d'habitants à Rotterdam en 1920 ? 
Quelle ville compte le plus d'habitants aux Pays-Bas en 2017 ? 
Quel est le pourcentage de foyers avec au moins un enfant avec un couple marié ? 
Quel est le pourcentage de couples sans enfants mais mariés ? 
En quelle année Rotterdam dénombre 78 écoles secondaires ? 
Combien d'écoles secondaires sont dénombrables dans la région urbaine de Rotterdam ? 
Quel institut compte le nombres d'élèves dans le secondaire ? 
Combien d'élèves se trouvent en écoles spécialisées ? 
Quelles formations dispense l'école de transport et navigation du groupe STC ? 
De quoi dispose le système éducatif néerlandais ? 
Quel est l'acronyme des universités d'études appliquées ? 
A quoi aboutissent les universités d'études appliquées ? 
Quels instituts préparent à des programmes de doctorat ? 
Qui dispensent les cours dans les universités de recherche ? 
Quelle est l'université de recherche de Rotterdam ?
Combien d'élèves étudient à l'université Érasme de Rotterdam ? 
Qui travaille avec le département médical ? 
En quelle année l'université de recherche de Rotterdam a vu le jour ?
Dans quel pourcentage des meilleures universités se classe t-elle ? 
Quel statut possède l'hôpital universitaire de Rotterdam ? 
Quel institut de cancérologie est regroupé avec le centre médical Érasme ? 
Où est situé le centre de cancérologie ? 
Combien de départements possède la faculté de médecine et des sciences ? 
En quelle année le Centre médical Érasme a regroupé plusieurs instituts ? 
En quelle année l'hôpital Franciscus Gasthuis a vu le jour ? 
Qui est à l'origine de l'hôpital Franciscus Gasthuis ? 
Quel est le nom du groupe hospitalier résultant de la fusion de deux hôpitaux ? 
En quelle année le groupe hospitalier a vu le jour ? 
Quelles étaient les principales communautés protestantes étrangères ? 
Quelles sont les principales confessions protestantes néerlandaises ? 
En quelle année l'Eglise protestante aux Pays-Bas voit le jour ? 
Quel est le principal édifice culturel protestant de Rotterdam ?
Quels bâtiments sont détruits pendant la guerre et pas reconstruits ? 
Quels sont les deux parties au sein des catholiques néerlandais ? 
Qu'est ce qui n'est pas reconnu par l'Eglise vieille-catholique ? 
Quels édifices s'effondrent avec les attaques aériennes de 1940 ? 
Quelle église est aujourd'hui considérée comme cathédrale catholique ? 
Où se rendent les Vieux-Catholiques ? 
Qu'est ce qui est permis à des commerçants portugais juifs en 1610 ? 
A quel endroit se trouvait le cimetière clandestin permettant aux juifs séfarades d'enterrer les morts ?  
Où est bâti le premier lieu de culte autorisé pour la communauté juive ? 
Quelles sont les principales professions de la communauté juive ? 
En quelle année la communauté juive peut exercer plus de professions différentes ? 
Quel canal est utilisé par les radios privées ?
Quels sont les exemples de radios privées émettant par voie hertzienne ? 
Qui est responsable de Radio RIjnmond ? 
Quelle est la spécialité de Fresh FM ?
Qu'est ce qu'on peut écouter sur Havenstad Radio ? 
Quel sport est très représenté à Rotterdam ? 
Quel est le premier club néerlandais à avoir gagné la coupe d'Europe des Clubs champions ? 
A part Feyenoord, quels sont les deux autres clubs professionnels ? 
Quel autre sport est connu à Rotterdam ? 
Quel est le nom de la fédération s'occupant du championnat de rugby à XIII ? 
Quelle est la traduction Française de Noord-Zuidlijn ? 
En quelle année la ligne entre l'est et l'ouest est mise en service ? 
Comment évoluent les lignes Nord-Sud et Est-Ouest au cours du temps ? 
Combien de lignes sont aujourd'hui présentes pour assurer le transport ? 
Combien de kilomètres forment l'ensemble des 5 lignes ? 
Quel est le nom du périphérique de Rotterdam ? 
Quel chantier est actuellement en cours ? 
A quel endroit l'A16 Rotterdam rejoindra l'A13 ? 
A quel endroit l'A16 Rotterdam rejoindra l'A16 ? 
En quelle année l'A16 Rotterdam sera mise en service ? 
Quels pays sont desservis par le Thalys ? 
Quel train assure la liaison avec l'Allemagne ? 
Qu'est ce qui est également desservi durant l'hiver ? 
Quelle gare se trouve dans le quartier-CS ? 
Où se rendent les Intercity ? 
Pour quelle raison on trouvait peu de ponts sur la nouvelle Meuse avant ? 
Comment était constitué le pont Guillaume ? 
Quel pont a subi une large rénovation dans les années 1920 ? 
Quel pont relie l'île du nord aux quais du port du Roi ? 
Comment appelle-t-on également le tunnel Burgemeester Thomassentunnel ? 
Où passe le  tunnel Ferrari ? 
Quelle autoroute passe par le tunnel Ferrari ? 
Quelle est la longueur du pont Dintelhaven ? 
Que permet de joindre le tunnel Ferrari ? 
Quelle est la traduction française de " Sterker door strijd " ? 
Où peut-on retrouver la devise "Sterker door strijd" encore aujourd'hui ? 
Où est construit une statue commémorative ? 
En quelle année la reine Whilelmine prononce la devise "Sterker door strijd" ? 
En quelle année la statue commémorative est construite ? 
Combien de bandes vertes se trouvent sur le blason ? 
Que représentent les bandes vertes ? 
Combien de lions sont rouges ? 
Quelle est la posture des lions ? 
Sur quoi est inscrite la devise de Rotterdam ? 
Durant quelle période de sa vie Höss s'est montré peu sociable ? 
Quelle religion sa mère essaye d'imposer à Höss ? 
A quel âge Höss rejoint l'armée ? 
Dans quelle zone sert-il durant le premier conflit mondial ? 
En quelle année est-il jugé ? 
Quelle est la religion de sa famille ?
A proximité de quelle forêt Höss passe-t-il son enfance ? 
Dans quelle zone a servi son père au sein du Reich ? 
A quel moment de sa vie Höss s'écarte-t-il de la religion ? 
Quelle maladie Höss développe-t-il durant son enfance ? 
Comment Höss caractérise-t-il son enfance ?
En quelle année Rudolf perd son père ? 
Dans quelle ville les blessés sont dirigés ? 
Dans quel organisme rentre Rudolf ? 
En quelle année Rudolf se retrouve orphelin ? 
Dans quelle ville arrive Höss en novembre ? 
Qui est l'auteur de la " philosophie essentielle des SS" ? 
Quelle fonction aura Höss à Sachsenhausen ? 
Quel est son grade à Sachsenhausen ? 
Qu'est ce qui permettrait aux détenus de mieux vivre leur captivité ? 
Quel personnage installe Höss à la tête d'Auschwitz ? 
Quelle était la fonction de Theodor Eicke ? 
A quelle date de l'année 1940 arrivent les premiers prisonniers d'Auschwitz ? 
Qui arrivent à Auschwitz le 14 juin 1940 ? 
Que peut-on lire à l'entrée d'Auschwitz ? 
Dans quel but les baraquements sont agrandis ? 
Quels tests Himmler et Höss souhaitent mener ? 
De quoi sont responsables les adjoints de Höss ? 
A quoi aurait du servir Birkenau ? 
Quel grade obtient Höss au début de l'année 1941 ? 
A quelle date Himmler le maître de la SS se rend à Auschwitz pour la première fois ? 
Quelle industrie est construite sur le site de Monowitz-Buna ? 
De quoi fait part Höss à des gradés nazis lors d'un trajet en voiture ? 
Quels ordres sont donnés à Höss ? 
Quel gaz est utilisé à des fins d'extermination ? 
Quel est le sentiment de Höss concernant le processus d'extermination ?  
Où est, dans un premier temps, utilisé le Zyklon B ? 
Durant quel mois les gazages sont déplacés à Birkenau ? 
Qui dirige les premières utilisations du Zyklon B ? 
Quand doit commencer l'extermination de masse ? 
Quel lieu n'est pas favorable à des tueries de masse ? 
Qu'est ce qui est utilisable fin 1942 ? 
Quelle initiative prend Höss ? 
Pour quelles raisons Auschwitz est désignée pour l'extermination de masse ? 
D'où proviennent les juifs qui sont exterminés devant les yeux d'Himmler ? 
Quel ordre reçoit Höss de la part d'Himmler ? 
Dans quel but les corps doivent être brûlés ? 
Quelle est la capacité voulue par Himmler pour Auschwitz ? 
Quel statut obtient Höss suite à son travail ? 
Où sont placés les corps des victimes du typhus ? 
Quelle est la conséquence environnementale du cimetière improvisé dans des fosses communes ? 
Pourquoi les corps ne sont pas brûlés ? 
Que concerne la technique utilisée par Blobel ? 
Qui se chargent de l’exécution de la méthode utilisée par Blobel à Auschwitz ? 
Sur quelle période Höss est présent à Auschwitz ? 
Que peut on apprendre à propos des écuries ? 
Quelle race de chevaux Höss possède-t-il ? 
Combien d'enfants ont Höss et sa femme ? 
Qu'est ce qui chagrine l'épouse de Höss ? 
Qu'est ce qui est mis au grand jour au dernier trimestre 1943 ? 
Qui est notamment impliqué dans cette affaire de corruption ? 
Quel soupçon est nourri à propos de Höss ? 
Quelle est la conséquence de cette affaire pour Höss ? 
Quelle est l'initiative de Höss avant son départ ? 
Quelle est la nouvelle fonction de Höss à Oranienburg ? 
Pour quelle raison Höss obtient six semaines de congé ? 
Où se rend Höss pour ses 6 semaines de congé ? 
Qui est le supérieur de Höss à Oranienburg ? 
Où se trouvent les bureaux du SSWHA ? 
Dans quel but Höss revient à Auschwitz ? 
A qui Höss succède t-il ? 
Que reproche Höss à Liebehenschel ?  
A quelle distance des crématoires 2 et 3 les trains arriveront-ils après les travaux ? 
Que demande Höss à Oswald Pohl ? 
Quels nazis Höss rejoint à Flensburg ? 
Par qui Höss est capturé avant d'être relâché ? 
Quel jour est arrêtée la femme de Höss ? 
Grâce à quelle menace la femme de Höss livre son mari ? 
Pour quelle raison Höss comparaît à Nuremberg ? 
Qui souhaite prouver que Höss n'a pas influencé sur la solution finale ? 
Quelle est la défense de Höss ? 
Quelle a été la conséquence négative du témoignage de Höss ? 
Qui a profité des exagérations de Höss ? 
Dans quel pays est jugé Höss ? 
A quoi Höss compare-t-il les atrocités faites sur les juifs ?
En quelle année Höss a-t-il été jugé ? 
Quel autre nazi a été jugé à Nuremberg ? 
Qui a analysé le comportement de Höss dans le texte ? 
Quelle est la sentence évoquée dans le texte ? 
Par quel moyen est-il exécuté ? 
A proximité de quel lieu est-il exécuté ?
Qui sont principalement les personnes assistants à l'exécution ?
Quel est le nom du psychiatre américain ? 
Où étaient tués les prisonniers ? 
Que faisait Höss quand des gardes frappaient les détenus ? 
Comment étaient les ordres que Höss a reçu d'après lui ? 
Durant quel procès était présent le psychiatre Leon Goldensohn ? 
Qui a également dialogué avec Höss pendant son jugement ? 
Quelle est la profession de Gustave Gilbert ? 
Qui a donné des ordres à Höss ? 
Quel camp d'extermination est cité dans le texte  ?
Quelle est la nationalité de Gustave Gilbert ? 
A quelle idéologie adhérait Höss ? 
Qui est comparé à une bête féroce ? 
Quel camp d'extermination est cité dans le texte ? 
Quelle était la fonction de Höss à Auschwitz ? 
A la fin de quelle ouvrage ces citations font référence ? 
Qui est l'auteur du livre évoqué dans le texte ? 
Que provoque la lecture du livre de Höss ? 
Qui n'a pas eu de regrets en écrivant son livre ? 
Comment se sent le lecteur en lisant le livre de Höss ? 
A quelle fréquence la lecture du livre de Höss engendre un fort malaise chez le lecteur ? 
Où est détenu Höss avant son jugement ? 
Qu'écrit Höss pendant son séjour en prison ? 
A quelle date est parue l'autobiographie de Höss ? 
Comment se nomme l'autobiographie de Höss ? 
Qui commente l'autobiographie de Höss dans le texte ? 
Qui contredit les paroles de Höss dans son livre ? 
Qui a confirmé les dires de Höss dans son livre ? 
D'après le texte qui avait un langage codé ? 
Qui rédige un texte d'introduction dans l'édition italienne ? 
Comment est décrit l'itinéraire humain d'après Primo Levi ? 
Qu'est ce que souligne Hannah Arendt à propos d'Adolf Eichmann ? 
Quelle est souvent l'inspiration de Laurence Rees pour son livre sur Auschwitz ? 
Comment ne peut pas être considéré Höss d'après Jean-Claude Pressac ? 
Quelles données seraient erronées ou exagérées ? 
De qui aurait été victime Höss ? 
Qui profitent des imprécisions données par Höss ? 
Qu'est ce qui est remis en question par les négationnistes ? 
Quelle fonction occupait Höss à Auschwitz ? 
Quels sont l'ensemble des documents qui comporteraient des erreurs ? 
En quelle année Höss a fait des déclarations ? 
Quel était le défaut des centres déjà existants en zone orientale ? 
Quel lieu a choisi Himmler pour arriver à ses fins sur l'extermination ? 
A partir de quand les centres d'extermination sont opérationnels ?
Quand est opérationnel le centre de Treblinka ? 
Quel entretien soulève des doutes sur les dates ? 
Combien de victimes sont suggérées par Höss ? 
Combien de victimes sont annoncées par Leon Goldensohn ? 
Jusqu'à quelle année l'approximation de 4 000 000 victimes est valable ? 
Pour quelle raison le nombre de victimes est difficile à connaître ? 
Qui annonce un nombre de victimes à 4 000 000 ? 
Qui a révélé la position de Höss aux autorités ? 
Quel traitement est réservé à Höss lors de son arrestation ? 
Pendant combien de jours Höss ne peut pas dormir ? 
A l'aide de quoi Höss est réveillé si il s'endort ? 
Dans quelles villes Höss reçoit un bon traitement ? 
Qui aurait pu altérer les mémoires de Höss ? 
A quand remontent les premières confessions de Höss ? 
Par quel moyen Laurence Rees ne dément pas qu'on a obtenu des confessions de Höss ? 
Qui dément les affirmations de Faurisson ?
Comment se nomme le livre de Robert Merle ? 
Dans quelle ville Gilbert a questionné Höss ? 
Qu'est ce qui d'après Robert Merle est plus authentique que l'autobiographie de Höss ? 
Que concerne la seconde partie de l'ouvrage de Merle ? 
Par fidélité à qui Rudolf a-t-il agit ? 
Par respect pour qui Rudolf a-t-il agit ? 
Comment est qualifié Rudolf à la fin du texte ? 
A quelle ville fait référence le "club nordiste " ? 
Comment est qualifiée la saison 2010-2011 pour Lille ? 
Depuis quelle année Lille n'avait pas remporté la coupe de France avant la saison 2010-2011 ? 
Depuis quelle année Lille n'avait pas remporté le championnat avant la saisons 2010-2011 ? 
Dans quelle division évolue Lille durant la saison 2010-2011 ? 
Quel âge à Rudi Garcia ? 
Quel joueur est né à Lille ? 
A quel poste joue Eden Hazard ? 
Quelle est la nationalité de Eden Hazard ?
Quel joueur est une recrue récente ? 
Comment est vu le club de Lille durant la saison 2010-2011 ? 
Quel club, avec Marseille, est favori durant cette saison ? 
Combien de titres de champion de France détient Lyon dans les années 2000 ? 
Quel est le classement des Nordites  en 2009 ? 
Qu'espère Lille pour la saison 2010-2011 sur la scène européenne ?
Durant quelle journée Lille est sur la première marche du podium ? 
Combien de fois Lille sort de la première place du podium après la quatorzième journée ? 
A partir de quelle journée le LOSC est déclaré vainqueur ? 
Qui détenait la coupe de France avant Lille ? 
Par quelle ville le LOSC est éliminé de la coupe de la Ligue ? 
Combien de joueurs partent en Afrique du Sud ? 
Combien de joueurs Lillois ont des chances de partir en Afrique du Sud ? 
A quel poste évolue Mickaël Landreau ? 
Quel joueur pressenti n'a jamais joué en équipe de France ?  
A quelle date sait-on combien de Lillois partiront en Afrique du Sud ? 
Quelle est la nationalité de Gervinho ?  
Quel poste joue Gervinho ? 
Pour quel pays joue Aurélien Chedjou ? 
Combien de points sont inscrits par le Cameroun ? 
Quel est le surnom de l'équipe du Cameroun ? 
Quel pays atteint les huitièmes de finale ? 
Qui sort le Portugal de la compétition ? 
Quelle est la nationalité de Vittek ? 
Dans quel club joue Vittek ? 
Combien de buts marque Vittek pendant la compétition ? 
Quelle est la position au classement du LOSC en 2007 ? 
Durant quelle saison le LOSC bat son record de point en première division ? 
Par quelle équipe le LOSC est éliminé du circuit européen ? 
Quelle équipe est éliminée de la Ligue Europa par le LOSC ? 
Combien de points le LOSC possède lors de son record de la saison 2009-2010 ? 
Quel joueur évolue en Allemagne suite à la saison 2009-2010 du LOSC ?
Quel joueur repousse son contrat avec le LOSC jusqu'en 2014 ? 
Quel club espère acheter Eden Hazard ? 
Quel est le montant de la transaction proposée pour Eden Hazard ? 
Dans quel championnat Européen évolue Schalke 04 après la saison 2009-2010 ? 
Quel joueur se rend en Allemagne après sa saison au LOSC ? 
Quel club fait l'acquisition de Larsen Touré ? 
Dans quel club évoluait Pierre-Emerick avant de rejoindre Monaco ? 
Quel joueur signe au MKE Ankaragücü ? 
Pour quelle somme Brest achète Larsen Touré ? 
Où jouait Rozehnal avant le LOSC ? 
Quel est le surnom des joueurs Lillois ? 
Dans quel club Français Rozehnal avait déjà joué ? 
En quelle année Rozehnal a quitté la capitale Française ? 
Durant quelle saison Rozehnal remporte la Coupe de France avec le PSG ? 
Quel est le surnom des joueurs du LOSC ? 
Quel est le score à l'issue du match entre le LOSC et bordeaux ? 
Qui remporte le match entre Bordeaux et le LOSC ? 
Lors de quelle mi-temps les nordistes marquent l'intégralité de leurs buts contre Cherbourg ? 
Quel jour les lillois soulèvent le trophée Boudewijn-Braem ? 
Combien de matchs sont joués par une équipe en ligue 1 ? 
Combien d'équipes composent la Ligue 1 ? 
Pour quelle compétition se qualifient les meilleurs club de la ligue 1 ? 
Quels clubs composent la Ligue Europa ? 
Quelle compétition s'est tenue depuis la neuvième fois lors de la saison 2010-2011 avec un nouveau nom ? 
Quelle saison a vu Bordeaux finir premier de France ? 
Quel club avec Bordeaux est considéré comme outsider ? 
Quel club d'après le PMU a le plus de chance de remporter le titre ? 
Qui avait fini derrière Marseille la saison précédente ? 
Quel est le pourcentage de victoire de l'Olympique lyonnais en mai 2011 ? 
Quel club est un adversaire direct du LOCS ? 
Depuis quelle année le derby tourne en faveur de Lille ? 
Dans quel stade joue le Racing Club de Lens ? 
A quel temps de jeu Lille mène dans la rencontre contre Lens ? 
Qui permet à Lille d'être en tête à la 23e minute ? 
Quel joueur parvient à marque deux buts durant la première période du match contre Montpellier ?  
Qui est l'auteur de la troisième réalisation de Lille ? 
Sur quel type d'action Montpellier marque un but ? 
Quel est le score final de la rencontre ? 
Dans quelle ville se déplace Lille pour la neuvième journée ? 
Que doit absolument faire Lille pour revenir dans le championnat ? 
Quel joueur marque dès les premières minutes ? 
Quel est le gardien de Lille ? 
Quel joueur marque le deuxième but de l'OL ? 
Qui marque le premier but Lillois ? 
A quel temps de jeu Lille mène la partie ? 
Durant quelle mi-temps les Marseillais reviennent au score ? 
Quel est le score final du match ? 
Quel écart existe entre le LOSC et le premier du championnat ? 
Comment est décrit le match entre Lille et Valencienne ? 
Que fait le gardien de but du Valenciennes FC durant ce match ? 
Pour quelle cause bat le Valenciennes FC cette saison ? 
Qui provoque le but de Grégory Pujol à la 88e minute ? 
Que va taper la balle à la 86e minute ? 
Quel club monte en ligue 1 durant la saison évoquée dans le texte ? 
Qui réalise notamment une belle prestation face à Caen ? 
Combien de buts sont inscrits par Sow ? 
Quel joueur ne permet pas à Sow de marquer 3 buts consécutifs ? 
A quelle date Lille est sur la première marche du podium ? 
Contre quel club le score final est de 2-1 à l'avantage de Lille ? 
Quel joueur réalise notamment un excellent match contre Monaco ? 
Quelle est la note du Belge dans le quotidien sportif ? 
Quels clubs sont derrières Lille après cette victoire face à Monaco ? 
Lors de quelle journée du championnat Lille reçoit Lorient ? 
Qui a décidé de reporter le match entre Lille et Lorient ? 
Quel facteur météorologique a contraint la ligue à décaler le match ? 
Quand est ce que les clubs de Lille et Lorient se sont finalement affrontés ? 
Qui est le président du club de Lorient ? 
Quel est le surnom des joueurs de Lorient ? 
A quelle minute Lorient mène au score du match contre Lille ? 
Quel joueur marque contre sa propre équipe ? 
Quel joueur a marqué trois buts dans le match entre Lorient et Lille ? 
Quel est le score final du match entre Lille et Lorient ? 
Quelle autre équipe a vu son match reporté contre Lille ? 
Pour quelles raisons le match entre Lille et Nancy a été décalé ? 
A quelle date a été fixé le rattrapage du match entre Lille et Nancy ? 
Quels facteurs vont jouer sur la date du match de report ? 
Pour quelle raison Lille reste sur la première marche du podium ? 
Quelle journée marque la fin de la phase aller de la Ligue 1 ? 
Quel est le titre potentiel pour le premier à l'issue de la 19e journée ? 
A quelle date Saint-Etienne joue contre Lille ? 
Quel est l'état du terrain lors du match entre le LOSC et Saint-Etienne ? 
Depuis quelle saison le LOSC n'avait pas obtenu le titre de champion d'automne ? 
Quel club affronte Lille lors de la première journée de la nouvelle année ? 
Quel est le surnom des Lillois ? 
Qui fait une passe décisive à Gervinho ? 
De quelle manière marque Gervinho ? 
Combien de temps après la mi-temps Lille marque de nouveau ? 
Lors du match de report contre Nancy, quelle est l'opportunité des Lillois ? 
Qui tire le penalty en première mi-temps ? 
Quel joueur marque un doublé dans le match entre Lille et Nancy ? 
Quel joueur du LOSC marque seulement un but dans le match contre Nancy ? 
Combien de points d'avance possède Lille sur l'Olympique de Marseille ? 
Durant quelle journée Lille dispute un match contre Lens ? 
Comment est qualifiée une rencontre entre Lille et Lens dans le texte ? 
Combien de points sont nécessaires à Lens pour éviter la zone de relégation ? 
Qui est l'entraîneur du Losc durant cette saison ? 
Quels joueurs sortent du terrain autour de l'heure de jeu ? 
Quel geste technique est effectué par Sow ? 
Qui permet à Auxerre de revenir au score ? 
Quelle cause a entraîné le but d'Auxerre ? 
Contre qui le club de la capitale s'incline-t-il ? 
A quelle minute Lille ne mène plus au score ? 
Quel match en Ligue 1 fête le gardien Lillois contre Toulouse ? 
Combien d'arrêts sont réalisés par le gardien du LOSC ? 
Quel est le surnom du club de Toulouse ?
Quel est le score final entre Toulouse et le LOSC ? 
Que permet cette victoire pour Lille ? 
Quel joueur répond rapidement au but de Sow ? 
Quelle est la nationalité du premier buteur lyonnais ? 
Quel est le surnom des joueurs de Lyon ? 
Quels joueurs lyonnais sont impuissants face au gardien Lillois ? 
Qui est le dauphin du LOSC dans le championnat à l'issue de ce match contre Lyon ? 
Quel jour de la semaine Lille affronte Marseille ? 
Quel est le statut de Marseille durant cette saison ? 
A quelle distance Eden Hazard marque un but ? 
Qui marque le but décisif de cette rencontre entre Lille et Marseille ?
A quel moment du match Lille prend l'avantage ? 
Quel est le nouveau stade des joueurs Lillois ? 
Qui inscrit le premier but de la rencontre entre les deux clubs nordistes ? 
A quel instant Lille prend l'avantage dans le match ? 
Quelle équipe inscrit le premier but du match entre Lille et Brest ? 
A quel instant Lille revient au score ? 
Qui permet à Lille de revenir au score ? 
Qui inscrit le second but lillois ? 
Contre quelle équipe Lille s'impose 3-1 ? 
Combien de tirs Lillois sont cadrés ? 
Qui inscrit le second but Lillois ? 
Quel est le buteur de Caen contre Lille ? 
Qui est victorieux du match entre Lille et Monaco ?
Quelle est la conséquence de ce match pour Monaco ? 
Quelle est la nationalité du buteur monégasque ? 
Que constitue ce match pour Lille au regard de sa saison ? 
Quel joueur est viré du terrain durant la rencontre ? 
Quel joueur n'est pas autorisé à jouer contre Bordeaux ? 
Quels joueurs se sont montrés particulièrement dangereux face au but ? 
Qui est le gardien du LOSC ? 
Qui inscrit le premier but de la rencontre ? 
Quel joueur permet à Bordeaux d'arracher le match nul ? 
Contre quelle formation le LOSC ne parvient pas non plus à gagner ? 
Combien de tirs dangereux Landreau parvient à arrêter en première mi-temps ? 
A quel moment le LOSC débloque son compteur ? 
Qui permet à Lorient de revenir au score ?
Qui profite de ce match nul entre Lille et Lorient ? 
Contre quelle équipe le LOSC retrouve le chemin de la victoire ? 
Quel est le sort de l'AC Arles-Avignon même avant le match contre Lille ? 
Que permet cette victoire associée au match nul de Marseille ? 
Combien de buts sont inscrits en seconde période ? 
Qui est le seul buteur du match Lille - Nancy du 7 mai ?
Quel est le score du match Lille-Nancy du 7 mai ?
Quel est le surnom du LOSC ?
Où a joué l'AS Nancy-Lorraine le 7 mai ?
Qui a gagné le Choc des Olympiques ?
Quel est le nom du stade de Saint-Etienne ?
Qui a marqué le premier but de la partie ?
En quel année a été construit le stade de Saint-Etienne ?
Quelle équipe a gagné le match Brest-Marseille ?
Qui a fait la seule passe décisive du match Sochaux - Lille ?
Comment s'appelle le stade de Lille ?
Combien de fois l'équipe de Sochaux a-t-elle tiré sur les poteaux ?
Après le match Lille  - Sochaux, combien reste t-il de match à jouer avant la fin de la saison ?
Où joue le LOSC pour leur trente septième match de la saison ?
Qui a gagné la Coupe de France ?
Pour quelle compétition Paris souhaite t-elle se qualifier ?
Qui est le concurrent de Paris pour la qualification à la Ligue des Champions ?
Dans quelle équipe joue Mathieu Bodmer ?
Quelle équipe s'est opposé à Marseille ?
Quand a été marqué le premier but du match ?
Où jouait Mathieu Bodmer auparavant ?
Quelle occasion permet à Moussa Sow d'égaliser en première mi-temps ?
Où Lille gagne t-elle sa dernière victoire ?
Quel est le seul buteur Rennois de la rencontre ?
Quel est le score final de la rencontre ?
Quels sont les trophées gagnés par Lille ?
Quand a été réalisé le premier doublé ?
Quelle est la dernière équipe à avoir réalisé un doublé ?
Quelle équipe a battu Lille en finale de coupe de France 1946 ?
Combien de temps s'est écoulé entre les deux doublés ?
Combien de matchs a gagné le LOSC lors de la saison ?
Combien de points a marqué Lille ?
Le LOSC a t-il marqué plus de points à domicile ou à l'extérieur ?
Quel est le classement du LOSC dans le classement du Fair-play ?
Quelle équipe joue les barrages de la Ligue des Champions ?
Quelle équipe est cinquième du championnat français ?
Dans quelle division évoluera l'AS Monaco à la prochaine saison ?
Depuis quand l'AS Monaco joue en Ligue 1 ?
De quelle distance sont éloignés Wesquehal et Lille ?
Quel est le score final du match ?
Qui est le seul buteur du match ?
Qui est Gérard Vignoble ?
Où s'est joué les quarts de finales ?
Qui a affronté le LOSC en quarts ?
Qui est le capitaine de Lorient ?
Quel est le score à l'issue de la session de tirs au but ?
Quand est la dernière fois que Lille est arrivée en demi-finale de la coupe ?
Où s'est joué la demi-finale ?
Qui s'oppose à Lille lors de la demi-finale ?
Qui est le dernier buteur du match ?
Combien de but a inscrit Lyon lors du match ?
Quelle est la dernière fois que Lille a joué la finale ?
Où s'est jouée la finale ?
Quel est le score final ?
Qui a marqué lors du match ?
Quand a été marqué le dernier but ?
A quel stade de la compétition est le premier match de Lille ?
Combien de buts a encaissé le LOSC ?
Contre qui joue le LOSC en quarts ?
Quelle est la nationalité de Hasan Kabze ?
Quel est le surnom de Montpellier ?
Contre qui a joué Montpellier en demi-finale ?
Où s'est joué le match aller entre le LOSC et FC Vaslui ?
A combien de temps de la fin de la partie est marqué le dernier but ?
Quel est le score du match LOSC - Sporting CP ?
Combien de temps sépare le match du LOSC contre le Sporting Portugal du match contre La Gantoise ?
Comment est appelé le match Lille - La Gantoise ?
Quel est le classement de Lille dans son groupe ?
Qui a mené le groupe de Lille ?
De quelle équipe est le stade Georgi Asparoukhov ?
Quand est marqué le premier but entre Lille et Levski Sofia ?
Qui a marqué contre son camp du match LOSC - Levski Sofia ?
Dans quel groupe était Lille ?
Quel est le classement du PSV Eindhoven dans son pays en 2009-2010 ?
Comment s'appelle le pays du PSV Eindhoven ?
Dans quel groupe était le PSV Eindhoven ?
Contre qui joue le Sporting Portugal ?
Quel est le pays des Glasgow Rangers ?
Qui est le premier buteur lors du match aller LOSC-Eindhoven ?
Où se situe Eindhoven ?
Contre qui va jouer Eindhoven en huitièmes de finale? 
Combien de matchs officiels a joué Lille lors de la saison ?
Combien y a t-il de journées lors d'une saison Française ?
Combien de match le LOSC a t-il disputé en Coupe de la ligue ?
Qui est l'entraineur du LOSC ?
Jusqu'à quelle année Rudi Garcia a t-il joué au LOSC ?
Quel est le dernier club dans lequel Rudi a entrainé ?
Quel est le premier club où il entraine ?
Quand est-ce que se sont retrouvés Bompard et Garcia dans le monde professionnel ?
Où est-ce que se sont retrouvés Bompard et Garcia dans le monde professionnel ?
Quand est-ce que Bompard arrive au LOSC ?
Dans quel club Bompard et Garcia se sont-ils rencontrés ?
A quel poste évolue Rio Mavuba ?
Quel est le premier club de Rio Mavuba ?
Quand est-ce qu'est prêté Mavuba au LOSC ?
Qui était le capitaine précédant Mavuba ?
Qui est le gardien du LOSC ?
Qui était le gardien titulaire précédant Mickaël Landreau ?
Quel poste occupe Florent Balmont ?
En quelle année le FC Nantes a gagné le championnat français ?
Quand Pierre-Alain Frau a-t-il rejoint l'équipe lilloise ?
Combien a coûté Gervinho au LOSC ?
Pour quel compétition Eden Hazard a-t-il joué en sélection nationale ?
Dans quel club Eden Hazard a-t-il fini sa formation ?
Où est-ce que jouent Hazard et Gervinho ?
Quand est-ce qu'Aurélien est arrivé au LOSC ?
Dans quelle partie du terrain s'inscrit le poste de Franck Béria ?
Comment Rami est-il arrivé au LOSC ?
Dans quelle division joue Nîmes Olympique ?
Quel joueur est prêté à Nîmes ?
Quel est le poste de Peter Franquart ?
Dans quel championnat joue le FC Nordsjælland ?
Quel joueur du LOSC joue en Superliga Danoise suite à son prêt ?
A combien de nomination en est Sow ?
Combien de buts a mis Gervinho ?
Qui est le gardien de l'Olympique de Marseille ?
Quel est le poste de Nenê
Contre qui Lille a t-il joué sa dernière rencontre ?
Combien a mis de buts Sow lors de cette saison ?
Quel était le dernier meilleur buteur avant Sow ?
Quel était le dernier meilleur buteur Lillois avant Sow ?
Dans quelle équipe joue Mamadou Niang ?
Quel distinction a reçu Hazard ?
Dans quel club évolue Renaud cohade ?
Dans quelle division évolue le LOSC ?
Qui a reçu le prix orange ?
Où le public vote t-il pour "l'Equipe de l'année" ?
Qui est l’entraîneur de l'équipe de l'année ?
Combien y a t-il de Lillois dans l'équipe de l'année ?
Qui est le sélectionneur de l'équipe de France après Domenech ?
Depuis quand Domenech était-il sélectionneur de l'équipe de France ?
Quand Laurent Blanc a t-il été Champion du monde ?
Quelle est la prochaine compétition à laquelle la France peut se qualifier ?
Combien de match a joué l'Equipe de France ?
Dans quel groupe est la France pour l'Euro 2012 ?
Combien de point la France a-t-elle gagné dans son groupe d'Euro 2012 ?
Comment sont surnommés les joueurs de football de l'équipe Belge ?
Qui est devant la belgique dans son groupe pour l'Euro ?
Quelle continent accueille une compétition de football en 2012 ?
Dans quelle sélection nationale joue Gervinho ?
Quel est le surnom de l'équipe de Côte d'Ivoire ?
Dans quelle groupe a évolué la Côte d'Ivoire ?
Qui est le gardien du Congo ?
Combien de buts a marqué Sow ?
Dans quel groupe de la CAN est l'équipe de Maurice ?
Combien de points a marqué le Sénégal dans son groupe ?
Pourquoi la pologne a une place assurée pour l'Euro 2012 ?
Qui coorganise l'euro 2012 avec l'Ukraine ?
Pour quel pays joue Ludovic Obraniak ?
A quel moment du match Pologne - France Obraniak est-il sorti du terrain ?
Quel est le point fort d'Adil Ramy ?
Comment appelle t-on Mathieu Debuchy ?
Qui est l'autre défenseur latéral avec Franck Béria ?
Quel est le poste actuel de Béria ?
Combien y a t-il des joueurs défensifs dans l'équipe ?
Qui est le plus en arrière des joueurs du milieu de terrain ?
Quel est l'avantage de Balmont ?
Quel est le rôle de Balmont au milieu de terrain ?
Qui est le plus avancé des 3 attaquants ?
Quel est la fonction de Hazard vis à vis de ses coéquipiers ?
Avec quel pied tire Obraniak ?
Qui a donné la victoire a Lille contre l'OM ?
Contre qui est-ce que Barel Mouko a joué son seul match ?
Pour quelle compétition est-ce que le LOSC affrontait le PSV Eindhoven ?
Pourquoi est ce que le LOSC a obtenu son titre de champion ?
Qui a eu le titre de champion en 2009 ?
Qui est le président de la Ligue de football professionnel ?
Quelle compétition n'était pas la priorité de Rudi Garcia en 2009-2010?
Combien y a t-il eu de joueurs habituels au match aller contre Eindhoven ?
A quelle stade de la compétition le LOSC a affronté Eindhoven ?
Quel pays a le plus probabilité de rattraper la France avec son coefficient UEFA ?
Quel serait le problème de perdre des places au classement UEFA ?
Quel est l'impact de la perte d'une place au classement UEFA ?
Quelle est la part de SASP que possède SOCLE ?
Quand est-ce que Francis Graille a commencé à se retirer du LOSC ?
Qui a légué une partie de ses parts sociales de SASP à Seydoux ?
Quand est-ce que Luc dayan a légué ses parts sociales ?
Qui est le dernier directeur adjoint de la SASP ?
Combien d'argent a rapporté la télévision au LOSC en 2010-2011 ?
Qui verse au LOSC de l'argent vis-à-vis de sa performance en Ligue Europa ?
Où se situe le centre du LOSC ?
Par an, combien est investi dans le centre du LOSC ?
Comment a varié de salaire de Landreau ?
Jusqu'à quand est valable le contrat de Landreau ?
Quel était le précédent salaire de Landreau ?
Quel joueur est prolongé autant que Landreau ?
Quel est le nouveau salaire de Rudi Garcia ?
Combien de places comporte le stade de Lille ?
Comment s'appelle l'actuel stade de Lille ?
Quelle est la capacité du stade Grimonprez-Jooris ?
Combien d'argent d'écart y a t-il entre celui généré par le Stadium Lille Métropole et celui généré par le stade Grimonprez-Jooris par saison ?
Quelle marque d'automobile est un des premiers sponsors du LOSC ?
Quand est-ce que Lille a été sponsorisé pour la première fois ?
Quelle entreprise a racheté Peaudouce ?
Combien de temps est-ce que Peaudouce a sponsorisé le LOSC ?
Combien de spectateurs a en moyenne Lille ?
Combien y a t-il eu des matchs du championnat à domicile pour Lille ?
Quel est la place de Lille dans le classement d'affluence du championnat ?
Combien de pourcentages du stade est rempli en moyenne à Lille ?
Combien de personnes sont venues voir le match Lille - RC Lens ?
Quelle est la principale chaîne qui retransmette les matchs de la Ligue 1 ?
Quelle partie du groupe Canal s'occupe de la ligue 1 ?
Quelle est la journée de la saison la plus avancée qui soit couverte en multiplex par Canal+ ?
Qui diffuse les matchs du dimanche soir ?
Quel est le diffuseur des matchs du samedi soir ?
Combien de matchs du LOSC ont été diffusé ?
Quel club est le plus diffusé ?
Combien de rencontre du PSG ont été diffusé ?
A combien s'élevait l'audience pour le match le plus vu du LOSC ?
Quels matchs ont eu le plus de téléspectateurs ?
Pour les matchs de Lille contre Nantes et Lorient, quel a été le plus petit pourcentage d'audience ?
Pour les matchs de Lille contre Nantes et Lorient, quel a été le plus grand nombre de téléspectateurs ?
Pour les matchs de Lille contre Nantes et Lorient, quelle équipe a eu le plus petit pourcentage d'audience ?
Sur quelle chaine a été retransmise la finale ?
Combien de pourcentage de parts de marché a obtenu la finale PSG - Lille ?
Combien de matchs l'équipe réserve du LOSC a t-elle perdu d'affilée ?
Quel autre club a été relégué avec Noisy-le-Sec et Mantes en CFA 2 ?
Dans quelle division a été reléguée la réserve du LOSC ?
Qui a été promu en National en 2010-2011 ?
Quelle est la famille de Santamartamys rufodorsalis ?
Quelle est le nom commun de Santamartamys rufodorsalis ?
Quel type de genre est Santamartamys ?
Dans quel pays trouve t-on Santamartamys rufordorsalis ?
Quelle est la longueur du rat arboricole à crête rousse ?
Quand est-ce qu'a été découvert le premier Santamartamys ?
Qui a découvert le premier Santamartamys ?
Où est découvert le second Santamartamys rufodorsalis ?
Quelles sont les théories vis à vis de la découverte du deuxième spécimen par Carriker ?
Où est enregistré le deuxième spécimen de Santamartamys ?
A quelle association appartient Lizzie Noble ?
Quel est l'objet de ProAves ?
Quelle était la mission initiale de ProAves le 4 mai 2011 ?
A quelle altitude ProAvez a t-elle trouvé le nouveau spécimen de Santamartamys ?
Où a été aperçu le spécimen de Santamartamys par ProAves ?
Quelle est la taille maximale de la queue du Santamartamys ?
Quel est la masse maximale du Santamartamys ?
De quelle couleur est la queue de Santamartamys ?
A partir d'où la queue de Santamartamys devient-elle blanche ?
Quelle est la couleur des poils sur les pattes de santamartamys ?
Quels sont les caractéristiques des yeux du Rufodorsalis ?
Pourquoi Santamartys a t-il des grands yeux ?
Combien de mamelles a Santamartamys ?
Qu'est-ce que la Sierra Nevada ?
Quelle est l'altitude au point culminant de la Sierra Nevada ?
Dans quelle pays est situé la Sierra Nevada ?
Quel docteur a étudié les Santamartamys rufodorsalis ?
Où vit le Santamartamys rufodorsalis ?
Quel est l'animal proche de Satanmartamys rufordorsalis ?
Où est-ce que les rats du genre Dyplomys s'abritent-ils ?
Quel scientifique s'est intéressé au red crested tree rat en premier ?
Quelle est la nationalité de Joel Asaph Allen ?
Quel était le premier nom scientifique donné au genre Diplomys ?
Où travaille Louise Emmons ?
En quoi diffère le genre Santamartamys du genre Diplomys ?
Par qui est-ce que le santamartamys a été désigné comme Espèce vulnérable ?
Quand est-ce que le santamartamys a été désigné comme Espèce vulnérable ?
Comment abrège t-on Espèce en danger critique d'extinction ?
Quel est le statut de Santamartamys en 2008 ?
Quel animal occupe l'habitat potentiel de Satanmartamys ?
Quelle est la nationalité de Sarah Trimmer ?
Quel est le nom de jeune fille de Sarah Trimmer ?
Quand est morte Sarah Trimmer ?
Quand est sorti le livre Fabulous Histories ?
Qu'est-ce que the Guardian of Education ?
Quelle est la religion de Sarah Trimmer ?
Selon Sarah Trimmer, qui est à l'origine de la distinction des classes ?
Que prône Sarah Trimmer vis-à-vis du rapport homme/femme ?
Qui est le père de Trimmer ?
Quel est le nom de jeune fille de la mère de Trimmer ?
Où est née Trimmer ?
Comment s'appelle le frère de Trimmer ?
Où déménage la famille de Trimmer en 1755 ?
Quel critique fut étonné par Sarah Trimmer ?
Quel est l'autre profession du critique Samuel Johnson ?
De quel auteur Sarah Trimmer garde t-elle toujours un livre sur elle ?
Quand a été publié Paradise Lost ?
Qui a permis à Trimmer de rencontrer William Hogarth ?
Où est-ce que Trimmer a installé sa première école du Dimanche ?
Quand est-ce que Trimmer a installé sa première école du Dimanche ?
Combien d'enfants par famille pouvaient aller dans l'école du Dimanche ?
A partir de quel age est-ce que les enfants pouvaient aller à l'école du dimanche de Trimmer ?
Pour quelle école la Reine Charlotte a t-elle demandé conseil à Trimmer ?
Quel est lieu public qui renforce la hiérarchie sociale selon Trimmer ?
Dans quelle publication Sarah Trimmer parle de l'école du dimanche ?
Qui pense que l'éducation permettre aux classes sociales les plus basses de s'affranchir du système des classes ?
Que permet l'idée de l'école du dimanche selon Trimmer ?
Qu'est ce que l'école du dimanche enseigne, outre la lecture de la Bible, selon Trimmer ?
Qui porte la responsabilité d'éduquer les classes les plus miséreuse?
Quelle pensée fait la distinction de Trimmer par rapport à d'autres philantropes ?
Qui donne l'argent nécessaire au fonctionnement des charity schools ?
Comment sont obtenus les fonds pour les écoles du dimanche ?
Quelle est la méthode d'enseignement traditionnelle dans les charity schools ?
Dans quelles écoles sont envoyés les élèves les moins doués ?
Comment s'est soldé le concept des schools of industry ?
Comment est appelé l'appauvrissement de la Grande-Bretagne? 
Quel était le système originel duquel la société britannique évoluait ? 
Comment est caractérisée la pensée de Trimmer au sujet des classes ?
Qui pense que les écoles du dimanche ont permis aux pauvres de s'instruire sans subir la moralité des classes supérieures ?
Combien d'oeuvres a écrit Trimmer ?
Pour quel type de lecteurs a été écrit The Oeconomy of Charity ?
Quand a été écrit the Servant's Friend ?
Pour qui a été écrit The Servatn's Friend? 
Quel est le but de The Servant's Friend ?
Comment s'appelle le premier écrit de Sarah Trimmer ?
Quand a été écrit la première oeuvre de Trimmer ?
Quel auteur a inspire le premier ouvrage de Trimmer ?
Comment sont appelés les enfants du premier livre de sarah trimmer ?
Combien d'unités du premier livres de Trimmer sont vendus ?
Que reflète la structure des livres de Trimmer ?
Comment est caractérisée Anna Barbauld par Aileen Fyfe ?
Comment s'appelle l'ouvrage que Trimmer a écrit avec son frère ?
Qui mènent les débats vocaux dans les livres de Trimmer ?
Quelle est la profession de Donelle Ruwe ?
Le livre An Easy Introduction remet en cause la vision de la place de la femme présentée par deux écrivains, comment s'appellent t-ils ?
Quel est le rôle de la mère pour Sarah Trimmer ?
De quelle capacité est dépourvue la femme selon Rousseau ?
De quand à quand Trimmer s'est-elle dévouée à l'écriture de livre pédagogiques pour les charity schools ?
Où ont été distribuées les livres destinées aux charity schools de Trimmer ?
Quel organisme est crucial au succès du projet de Trimmer ?
Dans quel ouvrage Trimmer remet-elle en cause l'efficacité des charity schools ?
Quand Trimmer rejoint-elle la Society for the Propagation of Christian Knowledge ?
Quelles sont les particularités des livres de riches ?
Quel est le nouvel ouvrage utilisé pour éduquer les enfants pauvres ?
Quelle est la caractéristique novatrice des enfants présentés dans le Charity School Spelling Book
Qui a inventé la méthode de Madras ?
A quoi servait le Charity School Spelling Book en Jamaique ?
Jusqu'à quand est utilisé An Abridgement of Scripture History ?
Quelle est la date de la publication de Scripture Catechisms?
A qui sont destinés les Scripture catechisms ? 
Quel livre de Trimmer a trouvé un autre éditeur ?
Quel est le titre original de The Story of The Robins ?
Quand est publié The Story of the Robins ?
Jusqu'à quand est édité The Story of The Robins ?
De quelle espèce est la famille vivant avec la famille humaine dans the Story of The Robins ?
Quel est le métier de Samuel Pickering ?
Quel est la profession de Tess Cosslett ?
Quelle évolution de la hiérarchie sociale est présenté dans les oeuvres de Trimmer ?
En quoi l'Homme est-il supérieur o l'animal dans Fabulous Histories ?
Quel est le contexte contemporain aux ouvrages de Trimer ?
Quelle idéologie politique le texte suit-il pour proposer des solutions ?
Quelle qualité intelectuelle est inhibé par les fictions selon Trimmer ?
Quelle action effectuent les animaux dans le livre de Trimer qu'ils ne sont pas sensés faire ?
Qui est censé, selon Trimmer, réguler la consommation de livres des jeunes ?
Pourquoi Trimmer n'utilise pas l'autre nom de Fabulous Histories ?
Quel effet aurait l'illustration de Fabulous Histories ?
De qui sont inspirés les personnages de Fabulous histories ?
Quels illustrations auraient le plus déplu à Trimmer pour fabulous Histories ?
Jusqu'à quand est publié Guardian of Education ?
Qui est à l'origine de la revue Guardian of Education ?
Dans quelle publication est-ce que Sarah Trimmer présente son programme éducatif ?
Quel est la cible des oeuvres critiquées par le Guardian of Education ?
Combien d'ouvrages ont été commentés par Trimmer ?
Quels sont les questions récurrentes de Trimmer sur les oeuvres qu'elle critique?
Qui a écrit Lessons for Children ?
Quel est une des valeurs défendues dans Lessons for Children qui est chère à Trimmer ?
Quel est l'origine de la bonté chez les enfants selon Trimmer ?
Avec qui Trimmer partage t-elle son idée de la bonté naturelle des enfants ?
Quelle caractéristique de Trimmer la rend aux yeux de certains une penseuse rigide ?
Quand furent publiés pour la première fois les contes de Perrault ?
Comment appelle t-on les livres de poches disponibles pour les classes les plus appauvries ?
Qui est souvent, d'après Trimmer, associé à une image négative dans les contes de fée ?
Qui est le garant de la santé mentale des enfants selon Trimmer ?
Qu'est ce que l'enfant confond avec l'imagination pour Trimmer ?
Quel élément des contes ne plait particulièrement pas à Trimmer ?
Qui est-ce que, dans le conte, Barbe bleue décapite ?
Pour Trimmer, quel est le but ultime de la révolution française ?
Dans quel oeuvre Trimmer critique t-elle la révolution française ?
De quel livre s'inspire largement The Guardian of Education ?
Quend est-ce qu'à été faite la traduction de Mémoires pour servir à l'histoire du jacobinisme ?
Qui est censé guider les personnes en temps de troubles selon Trimmer ?
Comment s'appelle la méthodologie pour enseigner créée par Andrew Bell ?
Quand est inventé la méthode d'enseignement dite de Madras ?
Dans quel ouvrage est détaillé la méthode de Madras ?
Quand est publié l'ouvrage qui détaille la méthode de Madras ?
Comment sont appelés les élèves qui sont en haut de la hiérarchie instaurée par la méthode de Madras ?
Qui a détaillé et approfondi les idées de Bell ?
Dans quel ouvrage Lancaster a-t'il détaillé et approfondi les idées de Bell ?
Quel est la religion de Lancaster ?
Quand est-ce que Trimmer oppose sa méthode d'enseignement et celle de Madras ?
Après combien de temps a t-elle du déménager ?
Qui aide à réconforter une femme dans ses dernières années ?
Qui a édité Orginal Juvenile Library ?
Quel livre de Trimmer est contenu dans Original Juvenile Library ?
Qui s'est inspiré de Trimmer pour nommer des lapins dans un de ses livres ?
De quel livre est inspiré Fables, Ancient and Modern ?
Quels livres ont remplacés les manuels de Trimmer ?
Pour Geoffroy Summerfield, à quel groupe de femme appartenait Trimmer ?
Quel élément selon Trimmer était la base pour l'éducation ?
Quel élément du succès de Trimmer en fait un modèle pour d'autres femmes écrivaines ?
Quelle est la famille de Sitta azurea ?
Quel genre d'animal sont les animaux de la famille des Sittidae ?
Combien de centimètres de long mesure une sitta azurea?
A quelle période les sittelles se reproduisent-elles ?
Dans quel pays se trouve la sittelle bleue ?
A partir de quelle altitude loge la sittelle bleue ?
Combien y a t-il de sous-espèces de la sittelle bleue ?
De quelles sittelles se rapprochent le plus les sittelles bleues ?
Quels caractéristiques diffèrent entre les sous-espèces de sittelles ?
Vers quelle couleur peut dériver le bleu de la sittelle pour certains spécimen ?
Comment s'appelle la sous-espère qui a une poitrine lavée de chamois ?
De quelle couleur est le bec de la sittelle ?
De quelles couleurs peuvent-être les griffes de la sittelle ?
Qui a étudié les différences entre femelles et males des sittelles bleues ?
Quand a lieu la fin de la période de reproduction des sittelles de malaisie ?
Quel élément corporel des jeunes sittelles est blanc crème ?
De quelle couleur est le bec des jeunes sittelles ?
Comment sont organisés les sons de la sittelle lorsqu'elle est excitée ?
Quel son de la sittelle est proche de celui d'un jouet couineur ?
Quel bruit fait la sitelle lorsqu'elle grince ?
De qui se rapproche le plus le langage de la sittelle bleue ?
Quel type de nourriture la sittelle ingère t-elle ?
Où logent les proies de la sittelle ?
Quel mécanisme permet à la sittelle de se protéger lors de la recherche de nourriture ?
Combien d'éléments compte au minimum un groupe de sittelles ?
Où est-ce que la sittelle établit son nid ?
Combien d'oeufs la sittelle pond-elle ?
De quelle couleur sont les tâches sur les oeufs de sittelles ?
Quelle dimension font les oeufs de sittelles ?
A quelle période ont été vu en malaisie les premiers bébés matures de sittelles ?
Où s'arrête la chaîne du Bukit Barisan au sud ?
Qui a dénommé en premier la sittelle avec son vrai nom ?
Quel nom de genre, auquel appartenait auparavant la sittelle, a été abandonné ?
Quand a été publié la phylogénie des Sittelles ?
Par qui a été effectué la phylogénie des Sittelles ?
Quelle est la seule sittelle a avoir les mêmes caractéristiques visuelles de son plumage que la sittelle bleue ?
Où a été trouvé le premier spéciment de Poliositta azurea nigriventer ?
Dans quelle région trouve t-on S. a. nigriventer ?
Quel est l'appellation de S. a. nigriventer qu'utilisaient Robinson et Kloss ?
Quel est l'appellation de S. a. nigriventer qu'utilisait Swainson ?
Quel est le métier de William Swainson ?
Sur quelle surface vit la sittelle bleue ?
Quel organisme a estimé la surface de vie des sitelles ?
Comment évolue la population de sittelles bleues ?
Qui détermine l'urgence vis-à-vis des populations animales ?
A quelle période les alpinistes se sont-ils lancés à la hauteur de grands monts ?
Qui est le premier alpiniste à avoir gravi les plus grands monts ?
De quelle nationalité est le premier alpiniste à avoir gravi les plus grands monts ?
Qu'est-ce qui n'est pas considéré comme un vrai sommet pour un alpiniste ?
Au début du XXe siècle, combien de monts de plus 4 000 m étaient comptés ?
Quel bavarois a fait en premier l'ascension de tout les 4 000 des Alpes ?
Qui a écrit les quatre mille des Alpes ?
Quelle est l'altitude de l'aiguille Verte ?
Quand est-ce que Karl Blodig a pu gravir tous les monts de plus de 4 000 m qu'il avait trouvé ?
Qui a initié Eustace Thomas a l'ascension de 4000 m ?
Qui a fait les 4000 d'écosse en 24h ?
De qui s'inspire la liste des sommets gravis par Eustace Thomas ?
En quelle année les aiguilles du Diable ont été gravies par l'homme pour la première fois ?
A quel âge Blodig a fini l'ascension des 4 000 ?
Quel est la cotation du versant nord du Col Armand Charlet ?
En quelle année Blodig gravit-il l'aiguille du Jardin ?
Qui pense que gravir des 4 000 pour leur altitude est vain ?
De combien de mètres la dent du Géant dépasse t-elle les 4 000m ?
Où est l'échantillon mètre-étalon ?
Quel était le premier 4 000 de Michel Vaucher ?
Quelle qualité met en valeur l'ascension d'un 4 000 ?
Combien y a t-il de sommets dans la liste de Blodig à l'origine ?
En allemagne, quelle est la liste d'alpinisme de référence ?
Comment s'appelle la liste faite par Richard Goedeke ?
Quel remplacement est fait dans la liste de Goedeke par rapport à la liste de Blodig ?
Qui est le membre suisse du groupe de travail constitué par l'UIAA ?
Quelle est l'autre nationalité représentée en plus de l'Italie et la Suisse dans le groupe de travail de l'UIAA? 
Quand l'UIAA a lancé l'initiative d'une liste officielle des 4 000 ?
Quels types de caractérisques sont prises en compte pour la liste officielle des 4 000 ?
Qu'est-ce que la proéminence d'un sommet ?
Comment est-ce que la règle des 30m de proéminence a été mise en place ?
Qui est l'inventeur de la proéminence d'un sommet ?
Quelles caractéristiques ont pu empêché des sommets 4000 m de rejoindre la liste ?
Combien de critère doivent vérifier les sommets pour être valides ?
Dans quel mont est situé la voie Divine Providence ?
Dans quels pays sont situés les sommets retenus pour la liste ?
Quel est le nom du point le plus haut d'Autriche ?
Quel est l'altitude du Grossglockner ?
Quel sommet est situé sur 3 pays différents ?
Combien de monts secondaires complètent la liste ?
Comment appelle t-on les sommets qui n'ont pas rempli certains critères ?
Quel sommet du versant Brenva du mont Blanc porte un nom de fruit ?
Comment est appelé la point de la Pire par Renato Chabod ?
Comment s'appelle la carte d'IGN qui traite les pointes alpines ?
Qui a fait la liste des Cent plus belles courses du massif du Mont-Blanc ?
Combien d'alpinistes ont été pris dans la tragédie de Fréney ?
Quand a eu lieu la tragédie de Fréney ?
Combien d'alpinistes ont survécu à la tragédie du Fréney ?
Quel est l'équivalent en mètres des 13 000 pieds ?
Quelle est l'origine de 13 000 pieds en alpinisme ?
Combien de sommets s'ajoutent à la liste des sommets d'alpinisme si on considère 13 000 pieds au lieu de 4 000 m ?
Comment s'appelle le plus petit sommet de la liste des sommets d'alpinisme si on considère 13 000 pieds au lieu de 4 000 m ?
Quelle était la mesure originale du Fletschhorn ?
Comment s'appelle le sommet qui, après avoir été remesuré, a vu son altitude passer sous les 4 000 m ?
Quel commune a souhaité surélever le Fletschhorn ?
Quel organisme a refusé l'élévation du Fletschhorn ?
Comment aurait-été déplacé le matériel nécessaire à l'élévation du Fletschhorn ?
Quelles notations d'alpinistes sont relativement simples à gravir ?
Quand a été escaladé le tout premier 4 000 ?
Quel est le premier 4 000 a  avoir été gravi?
Quel est lieu privilégié pour discuter des 4 000 dans le club alpin italien ?
A quelle date le club 4 000 a rejoint le club alpin de Turin ?
Quel est le nombre de 4 000 a avoir gravi pour pouvoir rejoindre le club des 4 000 ?
Combien de membres a le club 4 000  en 2009 ??
Au cours de quelle saison l'enchainement des 4 000 des Alpes est-il le plus difficile ?
Quel facteur n'est pas contrôlable lors d'un enchainement en alpinisme, par la nature même de celui-ci ?
Combien y a t-il de distance entre la Barre des Ecrins et le piz Bernina ?
Quel est l'écriture phonétique de burnout ?
Quel est l'origine d'un burnout ?
Quels éléments d'un homme décroit lors d'un burnout ?
Quel sentiment ressent une personne en burnout ?
Quel recherche a mené les chercheurs à prendre en compte les confrontations à l'échec dans le travail comme cause de burnout ?
De quels métiers l'exposition à la douleur était un syndrôme spécifique de burnout à l'époque des premières études ?
A qui s'intéresse la recherche sur le burnout aujourd'hui ?
Quelle est la profession de Herbert Freudenberger ?
Quel est le premier ouvrage à parler du syndrôme d'épuisement professionnel ?
Que signifie l'acronyme B. O. S. utilisé par Feudenberger ?
Quel type de patients traitent les médecins des Free clinics ?
Où est situé la free clinic dirigé par Freudenberger ?
Quel genre de personnes compose la majorité du personnel de la free clinic de freudenberger ?
Combien de temps passe avant que les bénévoles de la free clinic de Freudenberger perdent leur motivation ?
Quel genre de syndrômes physiques sont observés chez les bénévoles perdant leur motivation à la free clinic de Freudenberger ?
Qu'est-ce qui dépasse les individus étudiés par Freudenberger ?
Quel genre d'émotions est ressenti par les individus atteints de burnout ?
Qui est le premier à parler de craquage ?
De quoi s'accompagne les symptômes du burnout ?
Qu'est-ce que Freudenberger appelle les stratégies d'évitement ?
Quels éléments motive au début les bénévoles de la free clinic de Freudenberger ?
Quels caractéristiques des patients de la free clinic réduisent à néant les efforts des bénévoles ?
Quel est la raison cruciale du craquage selon Freudenberger ?
Quel est le problème de représentation de soi-même que rencontre un patient atteint de Burnout ?
Quel est le premier français à s'intéresser à l'épuisement au travail ?
Qui est le médecin américain, qui a mené des études sur des sujets similaires à ceux des études de Claude Veil ?
Quelle modèle est la base de la théorie de Maslach ?
Quel est le métier de Maslach ?
En quelle année Maslach publie t-elle son article sur l'épuisement professionnel ?
Quel était le but originel des recherches de Maslach quand elle a découvert le syndrome d'épuisement professionnel ?
Qu'est-ce qu'une stratégie pour faire face aux états d'activation émotionnelle ?
Qu'est-ce que l'inquiétude distante ?
Qui a inventé le concept d'objectivation comme autodéfense ?
Quel mécanisme permet à médecin de faciliter l'impact psychologique sur lui-même des soins qu'il prodigue ?
Quel est le premier domaine professionnel dans lequel Maslach fait ses recherches sur le burnout ?
Comment sont la plupart du temps vécues les situations d'émotion par les personnels soignants ?
En quoi certains patients peuvent stresser le personnel soignant ?
Quel capacité du personnel soignant leur permettrait de moins subir les situations stressantes dans leur travail ?
Quel est le réflexe des employés du médical pour se protéger des situations stressantes ?
Quel est la caractéristique propre aux métiers propices au burnout selon Maslach ?
Où se trouve l'origine du burnout pour Freudenberger ?
Globalement, quels éléments du monde professionnel créent des burnout pour Maslach ?
Quel est un des moyens de vérification de l'hypothèse de Maslach sur le burnout ?
Quels sont les phénomènes qu'observe Maslach lors de ces entretiens de professionnels de la santé ?
Quel est le terme qu'utilise Maslach pour décrire le burnout ?
Quels sont les symptômes du craquage selon Maslach ?
Quelles substances recherche une personne en burnout ?
Quels autres symptômes secondaires peuvent se déclarer avec le burnout ?
Comment les professionnels essaient de classifier leurs clients afin de se détacher de l'aspect émotionnel ?
Quels types de labels les professionnels appliquent sur leurs clients pour s'en détacher émotionnellement ?
A part la classification par label, quels autres techniques permettent de se détacher de ses clients ?
Comment Maslach désigne t-elle les stratégies de détachement ?
Qui a essayé de comparer les premières études du burnout ?
A quelle observation arrive t-on en comparant les premières études du burnout ?
Combien de définitions distinctes du Burnout ont été données ?
Dans quelles années sont publiées les premières études du burnout ?
A quoi correspond l'épuisement émotionnel pour Maslach ?
Quelle est la deuxième dimension du burnout avec l'épuisement personnel pour Maslach ?
Quel est le problème des pistes mises en avant lors des recherches de Maslach ?
Quel changement souhaite faire Maslach dans ses recherches ?
Quel est l'enjeu principal de la recherche sur le burnout à l'époque de Maslach ?
Avec qui Maslach a t-elle collaboré pour ses recherches sur le burnout ?
Quel est la première étape dans l'approfondissement des recherches sur le burnout par Maslach ?
Combien d'éléments y a t-il dans l'échelle des émotions de Maslach ?
Combien de personnes ont été nécessaires à l'établissement de l'échelle de Maslach ?
Combien y a t-il, en réalité, de dimensions à l'épuisement professionnel ?
Quelles sont les 4 dimensions de l'épuisement au travail?
Comment est défini le burnout par Maslach et Jackson ?
Comment se sent une personne épuisée émotionnellement ?
Comment est perçu le travail lorsqu'on est épuisé émotionnellement ?
A quels problèmes est correlé l'épuisement émotionnel ?
Quelle est la dimension de la dépersonnalisation ?
Qu'est-ce que désigne la dépersonnalisation ?
Quel est le mécanisme de pensée existant chez le patient dépersonnalisé ?
Quelles sont les formes plus poussées de dépersonnalisation ?
Quel est le but de la dépersonnalisation ?
Comment la perception des besoins des clients sont altérés lorsqu'ils sont perçus sur un mode négatif ?
Quel est l'autre sens de dépersonnalisation qui n'est pas celui évoqué dans les burnout ?
Quel synonyme de dépersonnalisation est plus précis vis-à-vis du phénomène étudié dans le burnout ?
Pourquoi est-ce que déshumanisation n'est pas utilisé pour parler d'un symptôme du burnout ?
Qu'est ce que couvre le manque d'accomplissement personnel ?
Quelle est l'avis de la personne en burnout vis-à-vis de ses capacités ?
Quelle est la auto-évaluative du burnout ?
Quel est le premier symptôme de l'épuisement professionnel ?
Quel symptôme suit l'épuisement émotionnel lors d'un burnout ?
Quelles sont les manières au travers desquelles se manifeste l'épuisement émotionnel ?
Quelle partie de l'épuisement professionnel est représenté par l'épuisement émotionnel ?
Quels sont les éléments attitudinaux de l'épuisement professionnel ?
Avec les 3 éléments présentés par Maslach, qu'est-ce qui a pu être établi ?
Comment s'appelle la mesure du burnout ?
Comment est abrégé le Maslach Burnout Inventory's ?
Quand a t-on étudié le MBI ?
Quelle est l'utilité du MBI ?
Combien d'éléments composent le MBI ?
Combien d'items du MBI sont dédiés à la dépersonnalisation ?
Que doit indiquer la personne sondée au sujet d'un item du MBI ?
Comment est modélisé le résultat du BMI ?
Qu'est-ce qui a permis de valider la structure du burnout à trois dimensions ?
Que désigne un usager quand on parle de burnout ?
En quoi consiste le burnout lié à des usagers ?
Quelle est, pour le CBI, l'aspect fondamental du burnout ?
Quel est l'effet de la connaissance croissante du burnout pour les employés?
De quand à quand Cary Cherniss a t-il mené des interviews ?
Quelle est la cible des interviews de Cary Cherniss ?
Quelles professions sont couvertes par les interviews de Cherniss ?
Quel est l'observation la plus cruciale faite par Cary Cherniss ?
Quel est l'origine du burnout pour Cherniss ?
De quoi provient le déséquilibre causé par le burnout ?
Quelle est la réalité du comportement du client ?
Qu'est-ce qui contraint l'autonomie du personnel de l'aide à la personne ?
Quelles sont les envies des travailleurs du service à la personne ?
Qu'est-ce qui prend la place de la motivation des employés après leur déception ?
A part le travail, quelle est l'autre source de stress ?
Qui a utilisé l'expression Maladie du battant ?
Qu'est-ce qui rend les personnels plus sensibles aux burnout ?
Quel est la meilleure méthode à adopter face au stress selon Cheniss ?
Quelle est l'approche mise en avant par Ayala Pines ?
Qu'est-ce que le travail pour les gens selon Pines ?
Sur quelle période Pines a t-elle étudié le burnout ?
Quel est l'état transitoire du burnout pour Pines ?
Qu'est-ce que les causes communes du burnout ont en commun d'après Pines ?
Quel est le but de leur travail que souhaitent observer les professionnels ?
Quel élément augmente les chances d'être en burnout plus tard ?
Quel est la structure du modèle de Pines ?
De quoi relèvent les attentes individuelles selon Pines ?
Quels sont les attentes générales des nouveaux travailleurs ?
Quel est le but des professions d'aide à la personne selon Pines ?
Qu'est-ce qui peut créer une motivation personnelle ?
Quel est l'élément indispensable à la réalisation des attentes professionnelles ?
Qu'est-ce qui permet d'améliorer la motivation du personnel ?
Comment fonctionne l'implication lorsqu'elle est favorisée ?
Qu'est-ce qui peut composer un environnement défavorable de travail ?
Quel est la réelle raison du syndrôme d'épuisement professionnel ?
Comment est un environnement de travail vis-à-vis des points positifs et négatifs selon Pines ?
Quelle est l'origine des inadaptations aux travail ?
Que crée une inadaptation au travail ?
Pourquoi est-ce que le burnout n'est pas détectable au début ?
Qu'est-ce qui a permis d'accepter la définition de Maslach et Jackson ?
Quel est l'avantage du Maslach Burnout Inventory's ?
Quels facteurs sont mis en avant par les recherches ?
A quelle domaine se limite la définition du Burnout selon Maslach ?
Quel est la raison qui semble indiquer que le burnout n'est pas limité aux métiers d'aide à la personne ?
Combien d'éléments du Maslach Burnout Inventory's se réfèrent à la relation client-employé ?
Pour quel type de profession l'item "J'ai l'impression de ne pas me soucier vraiment de ce qui peut arriver à certains de mes clients" ne s'applique t-il pas ?
Quelle partie du Maslach Burnout Inventory's n'a pas été modifiée ?
Quelles personnes sont sujets à rencontrer des gens dépersonnalisés ?
Quel élément remplace la dépersonnalisation de manière générale lors d'un burnout ?
Comment a évolué le nom d'accomplissement personnel ?
A quoi correspond l'efficacité professionnelle ?
Quelle idée fondamentale du burnout est discutée aujourd'hui ?
Quels phénomènes présents dans le burnout peuvent être trouvés dans d'autres domaines qu'au travail ?
Quels autres types de burnout existent ?
Pourquoi le burnout n'est étudié que dans le contexte professionnel ? 
Lors des observations de Freudenberger, que modélisait le travail pour les jeunes travailleurs ?
Quel type de jeune Feudenberger présente t-il ?
Quel est le décalage auquel sont confrontés les personnes étudiés par Freudenberger ?
Dans quel domaine observe t-on beaucoup de burnout ?
Pourquoi les travailleurs dans l'aide sociale sont sujets aux burnouts ?
A partir de quelle période la cause de l'épuisement professionnel change t-elle ?
Quelles sont les nouvelles priorités des travailleurs en 2000 ?
Quelle est la caractéristique commune aux nouvelles aspirations des travailleurs des années 2000 ?
Quelles sont les valeurs que les nouveaux médecins français ont ? 
Quelles étaient les valeurs chères aux anciens médecins ?
Qui a parlé de l'évolution des burnout ?
Quand est-ce que Christine Färber a publié un texte sur l'évolution des burnout ?
Quelles sont les nouvelles causes du burnout d'après Christine Färber ?
Quelles sont les causes du burnout néfaste ?
Qu'est-ce qui conforte dans l'idée que le burnout n'a pas qu'une seule forme ?
Dans quelle profession a t-on remarqué que le burnout touchait des personnes impliquées auprès de leurs clients et d'autres qui ne l'étaient pas ?
Quel est le défi restant aujourd'hui pour la recherche sur le burnout ?
Qu'est-ce qu'une pathologie de civilisation?
Quels sont les éléments sombres de notre société contemporaine ?
Qui a écrit Global burn-out ?
Quel est le métier de Pascal Chabot ?
Quelle est la solution pour Pascal Chabot pour avoir moins de burnout ?
Quels sont les niveaux de variables qui génèrent un syndrôme d'épuisement professionnel ?
Qu'est-ce que sont les TIC ?
qu'est-ce que la weisure ?
Qu'entraine une weisure ?
Quelle action est indispensable afin que les variables reflétant l'activité ne pousse pas au burnout ?
Quel partie intéresse le plus les chercheurs actuellement ?
A quel niveau sont situés les nouvelles variables étudiées ?
A quoi s'intéresse une étude macrosociale ?
Quelle est le positionnement des entreprises vis-à-vis des chercheurs sur le burnout ?
Quel est la principale raison d'un burnout dans le rapport de l'assemblée nationale ?
Quelle caractéristique doit présenter l'organisation du travail pour être propice à la création de burnout ?
Quel est le passé des victimes de burnout ?
Dans quelle situation se trouvent les victimes de burnout à l'origine ?
Quel est le poste de Patrick Mesters ?
Que cherchent à identifier les chercheurs sur le burnout ?
Quel serait l'effet de l'identification de variable de personnalité pour le burnout ?
Comment peut-être perçu un stresseur ?
Quelles personnes peut aider à surmonter l'épreuve d'un stresseur ?
Qu'est-ce qui intéresse les chercheurs dans la sphère attitudinale des patients ?
Quelles autres types de variables sont intéressantes dans l'étude du burnout ?
Quel genre de variables sociodémographiques sont étudiées actuellement ?
Quels effets ont les facteurs étudiés par les chercheurs vis-à-vis du burnout ? 
Combien y a t-il de symptômes de burnout d'après Schaufeli et Enzmann ?
Comment a été obtenue la liste des symptômes ?
Qu'est-ce qui diffère dans les différentes formes d'épuisement professionnel ?
Quel caractéristique de l'épuisement professionnel explique qu'il connaisse une phase d'évolution ?
Quel phénomène rend plus compliqué le diagnostic plus compliqué
Quel est le symptôme le plus important de l'épuisement professionnel ?
A partir de quelle gravité est-ce que les individus se sentent fatigués ?
Quel genre de fatigue est éprouvé par les personnes en burnout ?
Quelle est la conséquence du burnout sur le rythme cardiaque ?
Quels autres indicateurs physiologiques que le rythme cardiaque sont affectés par le burnout ?
Quelles sont les conséquences d'un taux de Cortisol trop élevé ?
Quels sont les risques qui sont accrus par les changements biochimiques d'une personne atteinte d'un burnout ?
Que fait un patient en début d'épuisement professionnel ?
Comment caractériser l'hygiène de vie d'une personne en début de burnout ?
Quel élément est correlé à l'épuisement émotionnel ?
Chez qui Jackson a t-elle fait des recherches ?
Dans quels autres groupes professionnels l'alcool et l'épuisement émotionnel sont correlés ?
Sur quels domaines du patient le burnout a t-il des conséquences ?
Quel est la croyance vis à vis du rapport du travail et de la vie privée ?
Qui a observé que des burnouts menaient au divorce ?
Quels observations font Maslach et Pines des couples en épuisement professionnel ?
Qu'est-ce qu'entraine chez le patients la dépersonnalisation et le cynisme ?
Qu'est-ce qu'a étudié Jacques Languirand ?
Dans quelles situations étaient les travailleurs sociaux qu'a étudié Minirth ?
Quel est le but des décisions prises par les médecins en burnout? 
Comment l'OMS définit le burnout ?
Quels sont les 3 caractéristiques du burnout par l'OMS ?
Combien d'éléments caractérisent le burnout pour l'OMS ?
A quel contexte est réservé le burnout selon l'OMS ?
Quels peuvent être des origines de burnout ?
Quand est-ce que l'assemblée nationale a statué sur la reconnaissance du burnout comme une maladie professionnelle ?
Qui décide de la reconnaissance ou non d'une maladie professionnelle ?
Quelle raison empêche le burnout d'être reconnu comme une maladie professionnelle ?
De quelle nationalités sont les études qui rapprochent le burnout de la dépression ?
Dans quel type de littérature retrouve t-on des descriptions du burnout ?
Combien y a t-il d'habitatnts à Sélestat ?
Quand a été fait le dernier recensement de Sélestat ?
Quel court d'eau passe par Sélestat ?
A quand remonte les premiers écrits sur Sélestat ?
De quel courant de pensée Sélestat a été un foyer ?
Quels évènements furent problématiques pour Sélestat pendant la Renaissance ?
Après quelle guerre Sélestat devint Française ?
Pendant la renaissance, quel était le classement de Sélestat au sein des villes d'alsace ?
Quel ingénieur a fait les fortifications de Sélestat ?
De qui qui la ville de Selestat subit un siège sous l'empire napoléonien ?
Quand tombent les remparts de Sélestat ?
Quelles régions françaises furent annexés par l'allemagne à la fin du XIXe siècle ?
Quelle est l'activité principale de Sélestat après la deuxième guerre mondiale ?
Quelles sont les deux villes alsaciennes devant Sélestat ?
Combien d'églises a Sélestat ?
De quand date le plus vieux monument de Sélestat ?
Où sont gardés les oeuvres de la Renaissance de Sélestat ?
Quel château est situé à proximité de Sélestat ?
Combien de kilomètres séparent Sélestat et les Vosges ?
A combien de kilomètres est situé le Château du Haut-Koenigsbourg ?
Combien y a t-il de distance entre le chateau du haut-koenigsbourg et Sélestat ?
Quel cours d'eau rejoint l'Ill après être passé par Sélestat ?
Dans quelle partie géographique d'Alsace est situé Sélestat ?
Combien de kilomètres de largeur la plaine d'Alsace fait-elle au niveau de Sélestat ?
Qu'est-ce qui sépare Sélestat des autres villes ?
Jusqu'à quand était t-il impossible d'aller vers l'Allemagne depuis Sélestat ?
De quelles villes Sélestat est-elle situé au milieu ?
De mulhouse et strasbourg, quelle est la ville la plus proche de Sélestat?
Par rapport à Sélestat, où est situé Colmar ?
Qu'est-ce qui sépare Sélestat de Sain-Dié-des-Vosges ?
Quel ville suisse est 88 kilomètres au sud de Sélestat ?
Lors de quelle ère l'effondrement du fossé rhénan a eu lieu ?
De quelles roches sont composés les terrains solides du fossé rhénan ?
Quelle forêt est apparue lors de l'effondrement du fossé rhénan ?
Lors de quelles ères le bassin de Sélestat s'est rempli ?
Quel autre bassin est voisin de celui de Sélestat ?
Quelle est l'origine des alluvions de Sélestat? 
Quelle est la composition des alluvions de Sélestat ?
Pour quels ouvrages sont utilisés les alluvions de Sélestat ?
Qu'y a t-il au Riedwassen ?
Qu'est-ce que le Giessen ?
Quand s'est formé le cône de déjection sur le cours du Giessen ?
De quoi sont composées les poches qui se sont formées vers Sélestat durant la glaciation de Würm ?
A quelle altitude se trouve la partie de Selestat située sur le cône de déjection ?
Vers où sont situés les cours d'eau à proximité de Sélestat ?
Par rapport à Sélestat, où sont situés les cours d'eau à proximité de Sélestat ?
Qu'est-ce que le grand Ried ?
Où se situe le Grand Ried ?
Quel est l'utilité du grand Ried ?
Quel cours d'eau inonde le Ried lors de ses crues ?
Quel phénomène accentue les inondations du Ried ?
A combien de centimètres de profondeur sont situés les nappes phréatiques à Sélestat ?
Quels types de cours d'eau sont à l'ouest du Ried ?
Quelle est la température des rivières phréatiques du Ried ?
Où est la source de l'Ill ?
A quelle fleuve est parallèle l'Ill ?
Vers quelle ville l'Ill se jette t-il dans le Rhin ?
Quel est le type de l'Ill ?
Durant quelles années l'Ill a été artificialisée ?
Dans quelle direction le Giessen travers Sélestat ?
Où est situé la source du giessen ?
Qu'est-ce que la Lièpvrette ?
Quel a été le débit du Giessen lors de la crue cinquantennale ?
Quels aménagements permettent de réguler le cours de la rivière ?
Quel est la caractéristique climatique à Sélestat ?
Comment se caractérise un climat semi-continental ?
Quel est l'effet de Vosges sur le climat ?
Combien de précipitations y a t-il à Sélestat ?
Combien y a t-il d'heures d'ensoleillement à Colmar par an ?
Quelle route est situé dans la vallée du Giessen ?
Quelles villes sont situés sur la nationale 59 entre Sélestat et Lunéville ?
Quelle route continue à l'est la N59 ?
Quelle route traverse Sélestat ?
Quels types de trains passent à la Gare de Sélestat ?
Quelle est la fréquence des trains à Sélestat ?
Quels omnibus passent par Sélestat ?
Quel bus permet d'aller à l'aéroport de Strasbourg depuis Sélestat ?
Quelle est la longueur totales des pistes cyclables de Sélestat ?
Qu'est-ce qui est desservi par les pistes cyclables ?
Quelles communes atteignables en vélo par piste cyclable depuis Selestat ?
Quel est le but des pistes cyclables ?
Quels autres aménagements vis-à-vis de l'usage du vélo a été mis en place à Sélestat, en dehors des pistes cyclables ?
Comment est organisée Sélestat ?
Qu'est-ce que les poches monofonctionnelles de Sélestat ?
Comment ont été aménagées les Z.I et entrées de la ville vis-à-vis de l'environnement ? 
Quelle est la particularité du centre ancien de Sélestat par rapport aux villages traditionnels alsaciens ?
Qu'est-ce qui a empêché de centrer le centre ancien de Sélestat ?
Dans quel contexte est place le centre à Colmar ?
Quel a été le frein de la croissance de Sélestat ?
Quand ont été fait les quartiers périphériques de Sélestat ?
Comment a été faite l'extension urbaine initialement ?
Quels éléments ont empêché l'extension de Selestat ?
Vers quelle ville Sélestat peut-elle s'étendre ?
Par rapport à Sélestat, où est situé Scherwiller ?
Quelle est la forme de l'ancien centre ?
Qu'est-ce qui a pris la place des remparts à Sélestat ?
Quelles rues font partie de l'axe est-ouest de Selestat ?
Quelle est l'année maximale de construction des bâtiments de la partie Nord de Sélestat ?
Où sont concentrés la plupart des commerces de la partie Nord de Sélestat ?
Quels institutions d'enseignement sont présentes dans la partie nord de Sélestat ?
Quand a été développé le nord du centre-ville de Sélestat ?
Comment s'appelle la cité ouvrière de Sélestat ?
A partir de quand le sud du centre a t-il été aménagé ?
De quoi est composé le complexe du sud de centre-ville de Sélestat ?
Quels élément de Sélestat délimite son ouest ?
Quel était l'idée initiale du quartier ouest de Sélestat ?
Quelles administrations sont présentes dans le quartier ouest de Selestat ?
Que trouve t-on autour de la gare ?
De quand datent les logements du l'est de Sélestat ?
Où est situé le quartier pouvant être autonome de Sélestat ?
Quel est la rue autour de laquelle sont regroupées les activités du quartier autonome ?
Comment sont organisées les rues du quartier autonome de Sélestat ?
Quelle vocation avait le quartier autonome de Sélestat pour ses concepteurs ?
Quel est le nom du quartier au coeur du quartier autonome de Sélestat ?
Quel a été le premier bâtiment du quartier industriel sud de Sélestat ?
Quand est-ce que la zone industrielle sud de Sélestat a commencé à se développer ?
Quelle est l'axe de transport bordant la zone industrielle sud de Sélestat ?
Quelle surface couvre la zone industrielle sud ?
Combien de pourcentage de l'espace communal reste t-il à urbaniser à Sélestat ?
Quel surface de Sélestat est dédiée aux zones protégées ?
Quel surface de Sélestat est dédiée aux zones agricoles ?
Quel lieu compose majoritairement la zone protégée ?
Quel genre d'arbes trouve t-on à la forêt d'Illwald ?
Comment s'appelle la réserve naturelle d'Illwald ?
Quelle est la surface de la réserve naturelle de Sélestat ?
Quand a été crée la réserve de l'Illwald ?
Quel est l'animal dont la réserve d'Illwald a la plus grande population de France ?
Quel oiseau est représentatif de la faune de la réserve d'Illwald ?
Quels sont les priorités du plan d'aménagement de Sélestat de 2013 ?
Quel est le but du plan d'urbanisme de Sélestat pour la zone d'activité et les axes routiers ?
Quand la mairie a t-elle décidé d'améliorer le centre-ville ?
Quels sont les aménagement qui seront faits vers la gare ?
Avec quelle commune voisine va travailler Sélestat ?
Quel a été le premier nom de Sélestat ?
Quand est apparu le nom Scalistati villa ?
Quand est-ce que le nom de Sélestat a été choisi ?
Quels sont les noms de Sélestat avant 1871 ?
Quelle est la signification de Sélestat ?
De quelle langue est issue la signification du nom de Sélestat ?
A quel lieu ferait référence le nom de Sélestat ?
Quels sont les mots d'où vient le nom Sélestat ?
De quelle langue provient le nom Sélestat ?
Que signifie stat en germaique ?
Qui évoque l'hypothèse que Sélestat réfère au Ried ?
Quelle correction Albert Dauzat apporte par rapport à l'analyse de Sélestat faite par l'abbé Gény ?
Jusqu'à où remonteraient les origines de Sélestat ?
De quelles ères a t-on trouvé des preuves de vie humaine à Sélestat ?
Quels éléments ont été retrouvés à Sélestat datant du Mésolithique à l'âge de bronze ?
Quels types de vestiges ont été retrouvé à proximité de la chapelle Saint-Quirin ?
Quel produit était important dans les exportations de Sélestat ?
Si Sélestat n'était pas initialement une ville de commerce, quelle est l'autre théorie ?
Quel est le nom du duc alsacien qui contrôlait Sélestat ?
A qui Eberhard donne t-il la ville à la fin de sa vie ?
Quand Charlemagne est-il venu à Sélestat ?
Quel quartier a permis d'accueillir charlemagne à Sélestat?
Quel est le religieux le plus haut gradé de Sélestat en 1150 ?
A qui les Hohenstaufen donnent-ils le pouvoir ?
Quand est-ce que le pouvoir des Hohenstaufen décline ?
Quand est-ce qu'a lieu la disparition du prieuré ?
Qui a donné le statut de Ville d'Empire à Sélestat ?
Quand est-ce que Sélestat est devenue ville d'empire ?
Qu'a permis le statut de Ville d'Empire pour Sélestat ?
Qui a donné une constitution à Sélestat ?
Qui compose l'administration de Sélestat sous la constitution ?
Comment s'appelle l'alliance des dix villes d'empire ?
Qu'est-ce qui motive la création de la Décapole ?
En quoi consistent les engagements de la Décapole ?
Où est situé le siège de la décapole ?
Où sont faites les réunions de la décapole ?
Quels genre d'établissements religieux a Sélestat? 
Où est situé l'abbaye d'Ebersmunster par rapport à Selestat ?
Qu'est-ce qui prouve la présence de Juifs à Sélestat ?
A quelle époque ont été persécuté les juifs de Sélestat ?
A partir de quelle année les Juifs peuvent-ils revenir à Sélestat ?
D'où sont venus les personnes s'installant à Sélestat après la transformation en ville d'empire ?
Quel est l'opportunité que représentait Sélestat pour les gens des campagnes ?
En quelle année est créée la deuxième enceinte de Sélestat ?
Quel événement donna à Sélestat son prestige militaire ?
Combien y a t-il d'habitants après les Moyen-âge à Selestat ?
Quelle est la plus grande ville d'alsace au Moyen Age ?
Combien d'habitants a la plus grande ville d'alsace au Moyen Age ?
En quelle langue est faite l'enseignement dans l'école de Sélestat réservée aux garçons ?
Où est la léproserie de Sélestat ?
Quel est le moyen de locomotion préféré à Sélestat au moyen age ?
Quelles raisons empêche les gens de Sélestat d'emprunter les réseaux routiers ?
Quels genre d'objets sont vendus au port de Sélestat ?
Quelles sont les activités prédominantes à Sélestat à la fin du Moyen Age ?
Pourquoi le port de Sélestat a t-il été déplacé ?
Quel courant philosophique se développe à Sélestat lors de la Renaissance ?
Où l'humanisme trouve t-il ses racines à Sélestat ?
Quels sont les précurseurs de l'humanisme à Sélestat ?
Combien d'élèves profitent d'enseignements humanistes ?
Quelle est la cause des conflits à Sélestats avec les autorités municipales lors du XVIe siècle ?
A partir de quand l'école humaniste perd de sa superbe à Sélestat ?
Quels problèmes surgissent en europe dans les années 1520 ?
Quelle est la cause des troubles sociaux en Europe dans les années 1520 ?
Quand commence la guerre des paysans ?
Quelle est la première ville à quitter la décapole ?
Quand Sélestat devient-elle Française pour la première fois ?
De quand à quand se déroule la Guerre de Trente Ans ?
Qui commande les soldats français arrivant à Sélestat ?
Quel écrit rend officiel la prise de Sélestat par la France ?
Qui se fait la guerre lors de la guerre de Hollande ?
Quel prétexte permet la destruction des remparts de Sélestat au XVIIe siècle ?
Quand est-ce que les impériaux sont chassés de Sélestat ?
Quel écrit finit la Décapole ?
Qui s'occupent des nouvelles fortifications de Sélestat en 1675 ?
Qui contribue beaucoup dans la direction de Sélestat ?
Quelle coeur de tension affaiblit les tensions ?
Quelle religion veut être ré-instaurée en Alsace par l'état Français au XVIIe siècle ?
Quand est-ce que les juifs sont chassés de Sélestat ?
Quand est-ce que l'administration locale de Selestat est supprimée ?
Qui a cherché à destituer les bourgmestres ?
Quel phénomène créé un appauvrissement de Sélestat en nourriture après la Révolution Française ?
Quel changement de l'état Français a séparé Colmar de Sélestat ?
Quels évènements arrivant au cours du Premier Empire appauvrissent Sélestat ?
Combien de soldats sélestains meurent lors de la campagne de Russie ?
Quelle maladie a ravagé Sélestat lors du siège Bavarois ?
Qui effectua le blocus sur Sélestat en 1815 ?
Quels sont les premiers batiments industriels à Sélestat ?
Quelle technologies les innovations de l'imprimerie ont permis de développer à Sélestat ?
Combien d'usines de toiles métalliques y a t-il à Sélestat ?
Quand sont construits les rails pour le passage du train ralliant Saint-Louis depuis Strasbourg ?
Qui s'opposent lors de la guerre de 1870 ?
Combien de morts ont fait les obus lors de la guerre de 1870 ?
Quelles étaient les forces militaires présentes à Sélestat lors de la capitulation ?
En quelle année l'Alsace et la Moselle deviennnent-ils Allemands ?
Avec l'arrivée des Allemands à Sélestat en 1871, quel est un des seuls domaines ne se développant pas ?
Quand est-ce que la population de Sélestat recommence à augmenter ?
De combien a évolué sa population lors de la deuxième moitié du XXe siècle ?
Quelle était la population de Sélestat lors du XIXe siècle ?
Combien de morts a fait la seconde guerre mondiale à Sélestat ?
Quelles sont les premières usines qui s'installent à Sélestat ?
A quelle période s'installent les premières usines de Sélestat ?
En quelle année la concurrence de Colmar et Strasbourg ralentit le développement de Sélestat ?
Quel évènment fait perdre à Sélestat sa réputation de carrefour ferroviaire ?
Quel esst le but de la deuxième zone d'activité de Sélestat ?
Combien de commune y a t-il dans la communautés de communes de Sélestat ?
Quelle était l'entité précédente à la communauté des communes de Sélestat ?
Quelle législation régule le pays de l'Alsace centrale ?
Qu'est-ce que le pays de l'Alsace Centrale ?
Où est le siège du pays de l'Alsace Centrale ?
Quel organisme aide Sélestat à gérer les réserves naturelles ?
En quoi consiste la protection des réserves naturelles de Sélestat ?
Quel label a été donné aux forêts de Sélestat ?
Quelle est la politique environnemental de la ville ?
Quel action humaine menace l'équilibre du Ried ?
Quel solution Sélestat apporte t-elle pour conserver l'équilibre du Ried ?
Quels structures ont été créé dans le Ried pour le stabiliser ?
De quelle cours d'eau est-ce que le méandre a été rénové dans le Ried ?
Quelle activité agricole a rendu rare en Alsace les espaces comme le grand Ried ?
Qui traite les déchets de Sélestat ?
Quel syndicat traite la collecte des déchets en Alsace Centrale ?
Quel est le devenir des déchets ménagers de Sélestat ?
Quelle était la population de Sélestat en 1801 ?
Quels éléments ont empêché à Sélestat de s'étaler lors du XIXe siècle ?
Quelles villes alsaciennes ont attiré lors de l'exode rural ?
Quelle était la surface de vie disponible avant la destruction de l'enceinte ?
De combien a été la croissance de Sélestat jusqu'en 1936 ?
Combien d'habitants y a t-il à Sélestat en 2009 ?
Quelle est la principale cause de croissance démographique des villes française après 1945 ?
Quelle est la cause de croissance démographique de Sélestat après 1945 ?
Quel est le taux de natalité à Sélestat ?
Quel est le solde migratoire de Sélestat de 199 à 2009 ?
Quelle est la signification de Tanzmatten ?
Où est le Tanzmatten de Sélestat ?
De quoi est composé le Tanzmatten de Sélestat ?
Combien de spectateurs peut accueillir la salle de spectacle du Tanzmatten de Sélestat ?
Quand a été construit le Tanzmatten de Sélestat?
Quelle bibliothèque a fait office de bibliothèque municipale à Sélestat jusqu'au XXIe siècle ?
Quelle est l'utilité aujourd'hui de la bibliothèque humaniste de Sélestat ?
Quels sont les sources des ouvrages de la bibliothèque humaniste de Sélestat ?
Quel est le public typique de la bibliothèque humaniste ?
Comment s'appelle la manifestation florale de Sélestat?
Quand s'est déroulé le premier corso fleuri ?
Quand défilent les deux cortèges lors du corso fleuri ?
Quelles festivités accompagnent les défilés des chars du corso fleuri ?
Quelle est l'origine du carnaval de Machores ?
Quand se déroule Sélest'art ?
Quelle est l'occurence de Sélest'art ?
Quels sont les artistes usuellement présents à Sélest'Art ?
Où est exposé Point de rencontre : le rêve de Sarkis ?
Quel était le but de faire de Sélest'art une biennale ?
Quelles installations composent la zone de loisirs du Grubfeld ?
Où est situé la zone de loisirs du Grubfeld ?
Où sont les autres infrastructures sportives hors de la zone du Grubfeld de Sélestat ?
Combien de spectateurs peuvent rentrer dans la salle de hand de Sélestat ?
Quels évènements de course à pied existent à Sélestat ?
Combien de coureurs adultes attirent les courses de Sélestat ?
Qu'est-ce que le Slow up Alsace ?
Combien de personnes ont fait la deuxième édition du SlowUp Alsace ?
Quelle est la paroisse historique de Sélestat ?
Où est la paroisse de Notre-Dame-de-la-Paix ?
Comment s'appelle le regroupement de paroisses duquel les paroisses de Sélestat font partie ?
Quels sont les autres lieux liées à la religion Catholique à Sélestat ?
A quel saint est consacrée l'Eglise de l'institut sélestadien ?
A quel groupement de paroisse appartient la paroisse protestante de Sélestat ?
Quels sont les deux cultes protestants d'Alsace ?
Combien de lieux protestants y a t-il à Sélestat ?
Pour qui sont les lieux de cultes protestants à Sélestat ?
Quel part de l'emploi représente le commerce, les transports et les services à Sélestat ?
Combien y a t-il d'emplois à Sélestat en 2009?
Combien d'emplois sont consacrés à l'industrie à Sélestat ?
Qu'est-ce que la concentration de l'emploi ?
Quelle est la répartition des établissements à Sélestat ?
Combien d'employé y a t-il par établissement, dans la majeure partie des cas, à Sélestat ?
Dans quel secteur sont créées les entreprises à Sélestat ?
Combien d'auto-entrepreneurs ont créé une entreprise à Sélestat en 2011 ?
Combien de lieux composent le patrimoine de Sélestat ?
Quel est le classement de Sélestat en terme de patrimoine en Alsace ?
Quel élément du patrimoine de Sélestat est inscrit à la mémoire du monde de l'Unesco ?
Quand ont démarré les travaux de la bibliothèque humaniste ?
Qu'est-ce qu'un lectionnaire ?
Quel continent, venant d'être découvert à l'époque d'écriture, est cité dans Cosmographiae Introductio ?
Quand a été évoqué pour la première fois dans un écrit le sapin de noël ?
Quand s'achèvent les travaux de la bibliothèque humaniste ?
Quels artistes ont certaines de leurs oeuvres au fond régional d'art contemporain ?
De quand datent les plus vieilles oeuvres du fond régional d'art contemporain ?
Que signifie FRAC ?
Quel est le devenir des oeuvres du FRAC ?
Quel type d'architecture est celui de l'église de Saint-Foy ?
Quel élément architectural de l'église de Saint-Foy n'est pas d'influence romane ?
Quelle est la région qui a influencé l'architecture d'une partie de l'église Saint-Foy ?
Sur quel type d'architecture est construite l'église Saint-Georges ?
Combien y a t-il de vitraux à l'église Saint-Georges ?
A quelle édifice religieux la rosace de l'église Saint-Georges ressemble t-elle ?
quel saint la statue de la chaire en pierre de l'église Saint-Georges représente t-elle ?
De quelle croyance est l'ancienne église du couvent des franciscains ?
Quand a été construite la flèche de l'église protestante ?
Quelle est le genre de la flèche de l'église protestante ?
Quels batiments religieux ont disparu à Sélestat ?
Quelle est la plus récente des 3 chappelles de l'Illwald ?
Quelle chapelle de l'Illwald n'a pas été reconstruite ?
Quel est la raison de la destruction partielle de Notre-Dame-des-Neiges ?
Qui ont été les propriétaires de l'église Saint-Antoine ?
Quelle est l'église de Sélestat-Ouest ?
De quel type de synagogues est inspiré la synagogue actuelle de Sélestat ?
De quel style est le décor de la synagogue de Sélestat ?
De quand date le cimetière juif de Sélestat ?
Que reste t-il de l'enceinte de Sélestat ?
Quelle nouvelle fonction a été donné à la tour des Sorcières au XVIIe siècle ?
Qu'a été ajouté à la tour neuve en 1614 ?
Dans quoi est encastrée la tour de la rue de la jauge ?
Comment s'appelait le port de Sélestat ?
Quel est le plus vieil arsenal de Sélestat ?
Quelle était la fonction originelle de l'arsenal Sainte-Barbe ?
Qu'est devenu l'arsenal sainte-Barbe ?
Quel est le matériau de construction de l'arsenal Saint Hilaire ?
De quelle époque datent les plus vieilles maisons du quai des Tanneurs ?
Quelle est la structure des maisons médiévales du quai des tanneurs ?
Comment ont été assemblés les pans de bois ?
Quel est l'utilité du crépi sur les maisons médiévales ?
Qu'est-ce qu'un oriel ?
Quels monuments ont subsisté de la Renaissance ?
Qui logeait dans l'hôtel d'Ebersmunster ?
Comment est décoré le portail de l'hôtel d'Ebersmunster ?
Quel écrit suit l'architecture de la maison Ziegler ?
De quel type est le toit des habitations de style français ?
Quel est le mix de style des maisons de Sélestat ?
Quel est l'utilité du crépi sur les maisons alsaciennes du XVIIIe siècle ?
Dans quel batiment est situé la bibliothèque humaniste ?
Quand a été reconstruite la gare de Sélestat ?
Quelle architecture est présente à Sélestat grâce à l'occupation allemande ?
Quelles sont les caractéristiques de l'architecture Wilhelmienne ?
Quel est l'inspiration du chateau d'eau de Sélestat ?
Qu'est-ce que la Lieutenance ?
Qui est le propriétaire de la Lieutenance lors de son remaniement?
Quels éléments de Sélestat ont une architecture contemporaine ?
Quels architectes ont designés les Tanzmatten de Sélestat ?
Quels personnes ayant eu un rôle à jouer dans la révolution française ou l'empire sont nées à Sélestat ?
Quelle ancienne maire de Strasbourg est originaire de Sélestat ?
Quel baron d'empire est né à Sélestat ?
Qui était le premier guitariste de The Stranglers ?
Combien y a t-il de membres actuellement chez The Stranglers ?
De quelles personnes Paul Roberts chantait-il les paroles ?
Quel est le dernier Guitariste de The Stranglers?
Qui a lancé la création de The Stranglers ?
Où a étudié Cornwell ?
Comment s'appelait le groupe de Cornwell en suède ?
Où se produit Johnny Sox après la suède ?
Dans quels lieux se produit Johnny au Sox au début ?
Où est situé Guildford ?
Quel style de musique jouait Jet black ?
Comment Black rejoint-il Johnny Sox ?
Quelle personne remplace le bassiste de Johnny Sox après son départ en suède ?
Quel style de musique joue initialement Jean-Jacques Burnel ?
Quelle est la première musique écrite par Johnny Sox ?
Quel a été le nom transitoire de The Stranglers après Johnny Sox ?
Quelle est la date de naissance de The Stranglers ?
Comment Dave Greenfield a t-il appris à jouer du clavier ?
Quand est-ce que the Stranglers arrive à cohésionner ?
Comment Greenfield a pu rejoindre the Stranglers ?
De quel genre musical se revendique the Stranglers ?
Quand sont faites les premières démos de The Stranglers ?
Quelles sont les influences de The Stranglers ?
Quels sont les touches personnelles des membres de the Stranglers ?
Quand est-ce que The Stranglers enregistrent Strange Little Girl ?
Quelle est la première agence de management de the Stranglers ?
Combien de concerts donnent the Stranglers à Londres en 1976 ?
Quel est le premier artiste dont the stranglers ont fait la première partie ?
Quel était le but du concert de Ramones ?
Quels sont les premiers musiciens qui fondent le mouvement punk ?
Par combien de maison de disques les Stranglers ont il été réfusé ?
Avec qui est ce que les Stranglers signent leur premier contrat ?
En quel mois signe t'il leur dernier contrat ?
Comment s'appelle leur premier album ?
Où le groupe commence t'il sa tournée ?
Qui déclenchent les bagarres ?
Quel est le surnom des fans londoniens ?
Depuis quand les Finchley Boys suivent ils les Stanglers ?
Combien de dates y a t'il dans la tournée du groupe en Grande Bretagne ?
Comment les Stranglers répondent ils aux journalistes ?
Dans quel magazine a été publiée la critique de No More Heroes ?
A quoi ressemble une interview avec les Stranglers ?
Qui donne une correction à l'auteur de la critique de No More Heroes ?
Qu'est ce qui est mort en 1977 ?
Où les Stranglers s'enferment ils pour écrire leur album ?
Où l'album Black and White est il enregistré ?
Qui est le producteur de Black and White ?
Quand sort Black and White ?
Quel album interpelle le militarisme ?
Quel album parle de la robotisation de la société ?
Quel album raconte la vie de Yukio Mishima ?
Sur quoi étaient axés les deux premiers albums des Stranglers ?
Quel album parle de la vie en Suède ?
Où se fait le voyage de presse ?
Avec qui les Stranglers règlent ils leur compte en Islande ?
Quels pays visitent ils durant la tournée européenne ?
Où se rendent ils pour la première fois en 1979 ?
Quand vont ils au Japon ?
Quand sort leur quatrième album studio ?
Comment s'appelle leur quatrième album studio ?
Où le groupe a t'il écrit The Raven ?
Où a été enregistré The Raven ?
Quand JJ Burnel reconnaîtra t'il que The Raven est plus accessible que Black and White ?
Qui reconnaîtra en 1977 que The Raven est plus accessible que Black and White ?
Comment sont les critiques de The Raven ?
A quel place du classement se situe l'abum The Raven ?
Comment s'appelle la maison de disque américaine des Stranglers ?
Quel label indépendant sortira des titres de The Raven ?
Pourquoi A&M a t'il cassé son contrat avec les Stranglers ?
Sous quel titre le label IRS sortira t'il cinq titres de The Raven ?
Quand le label IRS sortira t'il cinq titres de The Raven ?
Comment ont été les relations entre les Stranglers et les Etats-Unis ?
Quel statut les Stranglers obtiendront ils aux Etats-Unis ?
Où les Stranglers avaient ils du succès ?
Comment étaient les voitures chez les Américains selon JJ Burnel ?
Qui a ruiné la Grande Bretagne selon JJ Burnel ?
Quel titre de The Raven  annonce le style de l'album suivant ?
Quand le titre Meninblack a t'il été composé ?
Où le titre Meninblack a t'il été composé ?
Quel concept-album parle des Men in black ?
De quoi parle The Gospel According to the Meninblack ?
Comment commence l'année 1980 ?
Combien de temps Hugh Cornwell est il arrêté ?
Pouquoi Hugh Cornwell est il arrêté ?
Quel manager démissionne après l'affaire de Nice ? 
Où le camion de matériels est il volé ?
Pour quoi louent ils les studios les plus coûteux de l'époque ?
Avec quoi le groupe faisait il des boucles avant les séquenceurs ?
Qu'est ce qu'ils faisaient sonner ?
Quel son produisait ils pendant qu'ils enregistraient ?
Quand l'album sort il ?
Comment l'album est il accueilli par la critique ?
Quel presse ne comprend pas l'album ?
A quel place l'album est il dans les charts anglais ?
Quel single entre dans le top 40 ?
Qu'est ce que la Folie ?
Sur quel thème la Folie est il construit ?
De quel chanson les Stranglers ont ils été réticents à parler ?
Qu'à prétendu JJ Burnel sur la chanson Golden Brown ?
Qui est l'auteur des paroles de Golden Brown ?
Où les critiques sont elles mitigées ? 
Comment sont les critiques en France ?
Quel place occupe le groupe dans le magazine Best ?
Quel place occupe Burnel dans le magazine Best ?
Pour quelle année l'album est il classé 8e meilleur album ?
Qui a racheté United Artists en 1980 ?
Quand EMI a t'il racheté United Artists ?
Qui exige un 7e album aux Stranglers ?
Où le single Strange Little Girl est il un succès ?
Quel label choisit le groupe après le single Strange Little Girl ?
Quand sort le premier album Epic des Stranglers ?
Où Feline est t'il enregistré ?
Quel est l'album le plus européen des Stranglers ?
Comment était la basse de Burnel ?
Quels sons faisait Dave Greenfield ?
Qui commence à apprécier le groupe ?
Quand le groupe embarque t'il pour sa première vraie tournée française ?
Combien de concerts ont précédés la tournée française ?
Combien de dates y avait il durant la tournée française ?
Quand le top 50 apparaîtra t'il en France ?
Où l'album Aural Sculpture est il enregistré ?
A quel producteur les Stranglers travaillent ils ?
Quel est l'intention des Stranglers ?
Quel disque de pop soul a été un succès en Grande Bretagne ?
Qu'est ce que les Stranglers ont introduit au groupe ? 
A quel nom était créditée les chansons ?
Quand est sortie la biographie officielle des Stranglers ?
De qui était issues la majorité des chansons ?
Pourquoi Cornwell prend il un manager ?
Dans quelle carrière Cornwell veut il se lancer ?
A partir de quelle année les albums s'espacent ils de plus en plus ?
Combien de temps y a t'il eu entre Feline et Aural Sculpture ?
Quel sera le plus gros succès en France des Stranglers ?
Quand le groupe s'embarque t'il pour l'Amérique ?
Quel producteur est crédité sur le 9e album des Stranglers ?
Combien d'années s'écoulent entre Dreamtime et 10 ?
Où la reprise de All Day and All of the Night est elle un succès ?
Comment s'appelle le groupe de reprise monté par Burnel et Greenfield ?
Pour quel label parisien enregistre Purple Helmets ?
Quand voit on le groupe au rencontres Trans Musicales de Rennes ?
Quand le groupe enregistre les démos de 10 ?
Avec qui le groupe enregistre t'il les démos de 10 ?
Qui est le futur producteur d'Oasis ?
Qui a écrit un livre en 2001 ?
Qui force le groupe a recommencer son travail ?
Où le groupe tourne t'il une dernière fois ?
Avec qui le groupe tourne t'il une dernière fois ?
Quand Cornwell quitte  le groupe ?
Combien d'album Cornwell a t'il enregistré en solo ?
Où était le dernier concert du groupe ?
Comment s'appelle le onzième album des Stranglers MK II ?
Quand le onzième album des Stranglers MK II est il sorti ?
Sous quel label a été fait In the Night ?
Qui sont les nouveaux membres des Stranglers MK II ?
A quelle place le groupe parvient il en Angleterre ?
Quel est le deuxième album des Stranglers MK II  ?
Quel est le douzième album des Stranglers ?
Quand About Time est il publié ?
Qui a produit About Time ?
Quel rang occupe About Time au Royaume-Uni ?
Quand sort Written in Red ?
Qui écrit en grande partie Written in Red ?
Comment sont les critiques ?
A quelle place est l'album aux charts britanniques ?
Comment sont les guitares de John Ellis selon le magazine Q ?
Qui commence a se désintéresser des Stranglers ?
Qui se sent exclu ?
Comment étaient les chansons avant ?
A quoi Burnel éprouve t'il des difficultés ?
A quelle magazine Burnel a t'il confié ses difficultés ?
Avec quel label les Stranglers signent ils ?
Quel label est contrôlé par BMG ?
Où le groupe donne t'il un concert en juin ?
Par qui le groupe est il accompagné pour son concert ?
De quel style de musique les concerts au Royal Albert Hall appartiennent ils le plus souvent ?
Quel album constitue l'apport créatif le plus important de Burnel ?
Quand est publié Coup de Grace ?
Quel note donne le New Musical Express à Coup de Grace ?
Quel album studio est sorti en octobre 1998 ?
Qui redonne vie au son Stranglers ?
Dans quel pays Big Thing Coming rentre dans le top 40 ?
A quelle place se classe l'album dans les charts en France ?
Qui décerne quatre étoiles au groupe ?
Quel instrument est encore plus utilisé ?
Depuis combien de temps le groupe n'a pas donné autant de concert en une année ?
Qui se remet immédiatement au travail ?
Qui décide de quitter le groupe pendant l'enregistrement de Suite XVI ?
A quel groupe se consacre Roberts ?
Dans quelle pays le groupe fait il sa tournée ?
Avec les voix de qui le groupe est il terminé ?
Quand l'album est il publié ?
Où l'album est il publié ?
Qui attribue quatre étoiles à l'album ?
Qui attribue trois étoiles et demi à l'album ?
Qui a des problèmes de santé ?
Par qui Jet Black est il remplacé ?
Quand Burnel commence t'il a évoquer la fin du groupe ?
Qu'est ce qui force Jet Black à limiter ses apparitions ?
Combien de temps y a t'il eu entre le seizième et le dix-septième album ?
Quel est le nom du dix-septième opus du groupe ?
Quand Giants sort il ?
Sous quel label Giants sort il ?
Quel est le nom du label des Stranglers ?
Combien d'étoiles Rock & Foll décerne t'il a l'album ?
Quand les Stranglers se lancent ils dans une tournée européenne ?
Quand Jet Black est il victime d'un malaise ?
Quand l'album Acoustic in Brugge est il publié ?
Comment le groupe utilise t'il son répertoire dans Acoustic in Brugge ?
Où se fait la tournée de 2011 ?
Comment commence l'année 2013 ?
Comment est Jet Black durant la tournée ?
Quand le groupe est il invité au Proms ?
A quel festival le groupe est il invité ?
Quand Jeff Beck a t'il participé à un concert de Nigel Kennedy ?
Quand le mouvement punk a t'il été dominant en Angleterre ?
Sur quoi se repose le débat ?
Quel journalistes appartiennent à la génération contemporaines du punk ?
Quels critiques musicaux ont vu le punk en tant que spectateur ?
Combien de journalistes contemporains du punk n'ont pas modifié leur opinion?
Qui voit le groupe comme étant à la marge ?
Qui voit le groupe comment appartenant au mouvement punk ?
Comment Cornwell voit il le groupe Stranglers ?
Comment Burnel voit il le groupe les Stranglers ?
De quel style musical venait Dave Greenfield ?
Comment s'appelle le biographe des Stranglers ?
A quel format les Stranglers ne se conformait pas ?
Qui était le lien entre le pub rock et le punk rock ?
Comment le son des Stranglers était il par rapport aux autres groupes de l'époque ?
Quelle était une des caractéristiques musicales des Stranglers ?
Comment était le son de basse de JJ Burnel ?
Quels instruments jouent la mélodie principale ?
Qui a été comparé à Ray Manzarek ?
Combien d'instruments jouaient "en lead" chez les Stranglers ?
Quel style a Jet Black ?
Quel membre du groupe des Stranglers avait été batteur de jazz ?
Comment était le jeu de Cornwell ?
Qui sont des guitaristes plus conventionnel ?
Qui joue parfois avec des balais ?
De quel forme s'éloigne la structure des morceaux ?
Quel titre des Stranglers contient de long passages instrumentaux en intro  ?
Quel titre des Stranglers contient de long passages instrumentaux en coda  ?
Quel morceau du groupe fait près de huit minutes ?
En combien de mouvements est découper Down in the Sewer ?
Quel son des Stranglers est différent de Aural Sculpture ?
Quel groupe change de style entre deux album ?
De quel groupe sont les albums Feline et La Folie ?
Qui écrit les paroles des Stranglers Mark 1 et Mark 2 ?
A qui est crédité chaque chanson du groupe ?
Qui travaille une fois le squelette du morceau déjà fait  ?
Quelles chansons sont crédités aux membres du groupe ?
Quel groupe a utilisé deux chanteurs principaux et un accessoire ?
Qui sont les chanteurs principaux des Stranglers Mark I ?
Qui est l'accessoiriste des Stranglers Mark I ?
Quels groupes utilisait les textes de Paul Roberts ?
Qui était chanteur à plein des Stranglers Mark II et III ?
Comment se décrit Cornwell ?
Comment Burnel qualifie t'il les chansons du groupe ?
Qui qualifie les chansons du groupe de journalistiques ?
Quel groupe a fait scandale avec Anarchy au Royaume Uni ?
Quel groupe a appelé à une White Riot ?
Sur combien de chanson le thème de la drogue est il abordé ?
Quel est le thème qui a le plus inspiré les Stranglers ?
Quel thème est souvent décrit chez les groupes des années 1960-1970 ?
Quel chanson parle de préoccupations écologiques ?
Quel groupe a décrit la vie d'un groupe de rock ?
Qui a fait l'objet d'un album entier des Stranglers ?
De quel album les Men in Black ont ils fait l'objet ?
Quel thème fournit le thème principal ou accessoire de la chanson ?
Combien d'épisodes contiennent les chroniques de Vladimir ?
En quel date a été enregistré le premier épisode des chroniques de Vladimir ?
Quels fans se battaient pour les Stranglers ?
Qui décortiquent les œuvres des Stranglers depuis 2005 ?
Comment Burnel décrit il les fans des Stranglers ?
Quand Burnel décrit ses fans comme étant des libres penseurs ?
Comment a toujours été la relation des Stranglers avec leur fans ?
Quand les Stranglers créent ils un "service d'information" ?
Que engendrera le Stranglers Information Service ?
Qui édite Strangled ?
Depuis quand les Stranglers animent ils un blog ?
Comment s'appelle le magazine du SIS ?
Quand l'agitation des concerts des Stranglers s'est elle calmé ?
Où le groupe à du aller après l'annulation d'un concert à Cannes ?
Qu'est ce qui faisait fuir le public des Stranglers ?
Quand s'est passé l'affaire de Nice ?
Qu'est ce qui ne permettait pas au groupe de jouer à l'université de Nice ?
Comment était la relation du groupe avec la presse rock anglaise ?
Comment les Stranglers s'était il servi de leur réputation ?
Qu'est ce qui a affecté les succès du groupe selon Burnel ?
Comment s'appelait le manager des Sex Pistols ?
Qui pense que les scandales ont affecté le succès du groupe ?
Quel est le sujet de la polémique subsistante des Stranglers ?
Quand avait ils l'habitudes de faire monter des strip-teaseuses sur scène ?
Quel réputation le groupe avait il pendant toute sa carrière ?
Comment le groupe s'est défendu sur sa réputation au début ?
Qu'est ce que les Stranglers avaient choisis pour faire passer leurs messages ?
Comment était le sens de l'humour des Stranglers ?
Qui a été dérouté par le sens de l'humour des Stranglers ?
Quel groupe avait choisit la provocation pour faire passer leurs messages ?
A travers quoi passait la vérité selon Burnel ?
Comment était les Stranglers ?
Qui les Stranglers ont ils influencés ?
Quel groupe a pour genre le rock gothique ?
Quel groupe a pour genre la musique électronique  ?
Quel album est souvent repris par des artistes de jazz ?
Quand leurs compositions ont elles été reprises par Therapy? ?
Quand leurs compositions ont elles été reprises par Tori Amos ?
Quand leurs compositions ont elles été reprises par Nouvelle Vague ?
Quand leurs compositions ont elles été reprises parles films britanniques Snatch ?
Quand leurs compositions ont elles été reprises par le groupe Tarmac ?
De quoi Titan est il principalement constitué ?
Quand la mission Cassini-Huygens est elle arrivé sur Mars ?
Comment s'appelle la mission arrivée sur Mars en 2004 ?
Quelle mission a permis la découverte de lacs d'hydrocarbures ?
Comment est la surface de Titan d'un point de vue géologique ?
Quel est le pourcentage d'azote dans l'atmosphère de Titan ?
Quel est le pourcentage de méthane dans l'atmosphère de Titan ?
Que comprend le climat de Titan ?
Qui suggère qu'un océan souterrain pourrait servir d'environnement favorable à la vie ?
Qui est considéré comme l'analogue de la Terre primitive ?
De quoi Titan est elle composée ?
Quel est le composant principal de la croûte de Titan ?
Quelles lunes galiléennes ont un diamètre et une masse similaire à Titan ?
Quelles lunes galiléennes ont une masse volumique similaire à Titan ?
Quel est la masse volumique de Titan ?
Quel est le diamètre du noyau rocheux de Titan ?
Par quoi sont réfléchies les ondes de la sonde Cassini ? 
Par quoi est entouré le noyau rocheux de Titan ?
Comment est peut-être l'intérieur du satellite ?
Qu'est ce qu'il existe peut-être entre la croûte de glace lh et les couches de glace interne ?
Quand l'existence d'un telle atmosphère a t'elle été découverte ?
Comment l'existence d'un telle atmosphère a t'elle été découverte ?
Qui a découvert l'existence d'un telle atmosphère  ?
Quelle sonde a été incapable de la position du Soleil ?
Quel est l'ordre de grandeur de la pression partielle de méthode dans l'atmosphère ?
Qu'est ce qui compose la haute atmosphère ?
D'où proviennent les hydrocarbures ?
Qu'est ce que les scientifiques découvrent en novembre 2007 ?
Quand les scientifiques découvrent ils des anions lourds dans la ionosphère de Titan ?
Où orbite parfois Titan ?
Qu'utilise la sonde Cassini pour cartographier Titan ?
Pourquoi la sonde Cassini utilise-t-elle un altimètre radar et un radar ?
Qu'est ce que révèlent les premières images ?
Comment la surface de Titan est elle en majorité ?
De quel ordre sont les variations d'altitude sur Titan ?
Par quoi la surface de Titan est elle marqué ?
Qu'est ce que Xanadu ?
Quelle est la surface de Xanadu ?
Qui a identifiée Xanadu la première fois ?
Quand Xanadu a-t-elle été identifiée la première fois ?
Qu'est ce qui est visible à la base des roches ?
Qu'est ce qui indique une possible activité fluviale ?
De quoi est composée la surface ?
Qu'est ce que révèle la sonde Huygens après s'être posée ?
Qu'est qui photographie une plaine sombre couverte de petits rochers avec des cailloux ?
Qu'est ce qui permet au méthane et à l'éthane d'exister sous forme liquide sur Titan ?
Que montrent les sondes Voyager ?
Quand la preuve que l'atmosphère de Titan est compatible avec l'existence de liquides est elle acquise ?
Qu'est ce qui permet d'expliquer la grande quantité de méthane dans l'atmosphère ?
Quelles sont les seuls objets du système solaire à la surface desquelles existent des étendues liquides ?
Quand est ce que la sonde Cassini arrive dans le système Saturne ?
Qu'espèrent les chercheurs de la NASA et de l'ESA ?
Que représentent les les images prisent par Cassini ?
Qui espèrent que des lacs d’hydrocarbures soient détectables par la réflexion du Soleil à leur surface ?
Combien de réflexion spectaculaire sont elles observées ?
Quand le premier lac potentiel est il identifier ?
Où le premier lac potentiel est il identifié ?
Qu'est ce que Cassini met elle en évidence le 22 juillet 2006 ?
Quand l'existence de lacs remplis de méthanes sur Titan est elle confirmée ?
Que conclut l'équipe scientifique de Cassini-Huygens ?
Quand l'altimètre de la sonde Cassini cartographie-t-il les chenaux de Vid Flumina ?
Que cartographie l'altimètre de la sonde Cassini en mai 2013 ?
Quel est le seul objet du système solaire sujet à de l'érosion active par des écoulements de liquide ?
Que montre les affluents d'altitude supérieur ?
Quelle région Cassini a-t-elle survolé le 30 avril 2006 ?
Quand Cassini a-t-elle survolé le secteur de Xanadu ?
Quel est le diamètre de Sinlap ?
Qu'est ce qui suggère une surface jeune sur Titan ?
Quel est la largeur de Ksa ?
Qu'est ce qui suggère que lors d’un impact avec la croûte d’eau glacée, une petite partie des éjectas aqueux reste à l’état liquide dans le cratère ?
Qu'est ce qui pourrait demeurer a l'état liquide pendant plusieurs siècles ?
Que peut jouer aussi l'atmosphère de Titan ?
Comment l'atmosphère de Titan joue un rôle de bouclier ?
Quelle a la durée suffisante pour la synthèse de molécules précurseurs à l'apparition de vie ?
A quoi est sujet Titan ?
Quel planète est sujet au cryovolcanisme ?
Quel objet détecté par Cassini ressemble à certains volcans de Vénus ?
Quel objet détecté par Cassini est supposé être d'origine cryovolcanique ?
Par quoi la pression nécessaire pour alimenter les cryovolcans pourrait être générée ?
Par quoi sont formés les dunes ?
Qu'est ce qui se combinerait avec des vents zonaux constants ?
De combien de fois les forces de marées sur Titan sont elles plus importantes que sur Terre ?
Où la direction du vent change-t-elle ?
Qu'est ce qui suffit à mettre des sables titaniens en mouvement ?
En combien de temps Titan parcourt il son orbite ?
A quoi est identique sa période de rotation ?
Avec quelle planète Titan est elle en rotation synchrone ?
Quel est l'excentricité orbitale de Titan ?
Quel est la distance entre Titan et Saturne ?
Quel est la température à la surface de Titan ?
Comment est l'atmosphère à la température de surface de Titan ?
A quoi contribue le brouillard de l'atmosphère ?
De quoi sont probablement composés les nuages de Titan ?
Qu'est ce qui est mesuré au dessus de Xanadu en octobre 2007 ?
Où circule l'atmosphère de Titan ?
Où descend l'air chaud dans Titan ?
Où la circulation du vent pôle à pôle semble être centrée ?
A quelle durée est équivalente l'année de Titan ?
Quel hémisphère était en "été" lors de la descente de Huygens ?
Quand Cassini a-t-elle pris une image d'un gros nuage à 40 km au dessus du pôle nord de Titan ?
Qu'est ce que Cassini a photographié à 40 km au dessus du pôle nord de Titan en 2006 ?
Qu'est ce que Cassini a observé en décembre 2006 ?
Qu'est ce qui assez fort pour souffler les particules organiques sur la surface de la Lune ?
Qu'est ce qui a été trouvé dans le ciel titanien austral ?
Où des explosions ont elles été observées ?
Qu'est ce qui a été trouvé dans la couverture nuageuse ?
Quand les nuages pourraient ils se former ?
A quoi contribue un soulèvement dans l'atmosphère ?
Quelle est la latitude des régions polaires ?
Où des nuages d'éthanes apparaissent ils dans les régions polaires ?
Où se trouve les nuages de méthanes à des latitudes inférieures ?
Où se regroupe les nuages dans l'atmosphère d'été ?
Comment sont les nuages de méthanes dans l'atmosphère d'été ?
A quoi ressemble la composition actuelle de l'atmosphère de Titan ?
Pourquoi Titan est il un objet d'étude intéressant pour les exobiologistes ?
Qu'est ce qui pourrait être à l'origine de l'apparition de vie sur Terre ?
Qu'est ce l'atmosphère primitive sur Terre ?
Qu'est ce qui à libéré de l'oxygène .?
Qu'est qui provoque une évolution chimique analogue à celle qui s'est produite sur Terre ?
Où l'eau liquide provenant d'un impact pourrait elle être observée ?
Où les couches d'ammoniac liquide pourrait exister ?
A quelle profondeur un modèle suggère t'il une couche d'eau et d'ammoniac ?
Quel pourrait être l'effet de l'existence de suffisamment de matériau organique sur Titan ?
Comment est l'analogie avec la Terre ?
Comment est l'atmosphère de Titan ?
Où le méthane peut il faire un effet de serre ?
Comment est le dioxyde de carbone sur Titan ?
A quoi est mélangé le méthane sur Titan ?
Quand Titan est il découvert ?
Qui a découvert Titan ?
Qui a découvert quatre satellites de Jupiter ?
Dans quel ouvrage Huygens publie-t-il sa découverte ?
Comment Galilée a t-il découvert les quatre satellites de Jupiter ?
Comment Huygens nomme t-il sa découverte ?
Que signifie Saturni Luna en latin ?
Quand Cassini découvre quatre satellites de Saturne ?
Quel était le numéro de Titan ?
Qui propose que les désignations numériques soient remplacées par les noms de Titan ?
Avec quoi peut on observer Titan ?
Pourquoi l'observation de Titan en amateur est elle difficile ?
Qui déduit que Titan possède une atmosphère ?
Quand Kuiper déduit que Titan possède une atmosphère ?
Que déduit Kuiper en 1940 ?
Quand Titan est il approché par Voyager I ?
Quand Titan est il approché par Voyager II ?
Pourquoi la trajectoire de Voyager I est elle modifiée ?
Avec l'aide de quel filtre de Voyager I a t-on traité intensivement ses images ?
Quel télescope a observé les régions claires et sombres de Titan ?
A l'aide de quels instruments Cassini étudie-t-elle Titan ?
Que prend la sonde en photo en octobre 2004 ?
Quand Cassini prend elle des photographies de haute résolution de la surface de la lune ?
Qu'indiquent des mesures de Cassini en avril 2009 ?
Quelle est la prochaine mission qui doit explorer Titan ?
Quand Dragonfly doit il être lancé ?
Quand est programmé l'arrivée de Dragonfly sur Titan ?
Qu'est Dragonfly ?
Combien de temps doit durer ma mission primaire de l'aérobot ?
Combien de kilomètres devrait parcourir la mission primaire de l'aérobot ?
Où doit atterrir la mission primaire ?
Quels sont les éléments clés pour l'apparition de la vie ?
Quel est l'objectif scientifique principal ?
Où est l'action de la plupart des comics de Marvel Comics ?
Qu'est Titan dans l'univers Marvel ?
Qui est le plus puissant des Éternels sur Titan ?
Pourquoi des représentants des Éternels partirent ils pour Uranus ?
Qui a quasiment annihilé les représentants des Éternels ?
Qui a écrit Les Joueurs de Titan ? 
D'où viennent les extra-terrestres venus prendre le contrôle de la Terre ?
Où se déroule une partie du roman ?
Sur quoi repose le modèle socio-économique que veulent instaurer les extra-terrestres ?
Quel roman Phillip K.Dick a t'il écrit ?
A quoi est réduite la carapace de la tortue luth ?
Où sont insérés les petits osselets de la carapace de la tortue luth ?
Comment sont les plus des osselets de la carapace de la tortue luth ?
Combien de carènes sont présentes sur le dos de la tortue luth ?
Combien de carènes possède le plastron du ventre de la tortue luth ?
Quel est la couleur de la tortue luth ?
Quel aspect à la peau de la tortue luth ?
Comment sont caractérisées les carènes de la dossière de la tortue luth ?
De quoi est parsemé le corps de la tortue luth ?
De quel couleur est la tâche sur le crâne de la tortue luth ?
De combien de fois le rythme métabolique de la tortue luth est il supérieur à un reptile de même taille ?
Par quoi est fournie l'isolation de la tortue luth ?
De combien la température de la tortue luth peut elle dépasser celle de l'eau ?
A quoi aident les nageoires de la tortue luth ?
A quelle profondeur peut plonger la tortue luth ?
Combien de kilomètres parcourt la tortue luth lors de ses voyages transocéaniques ?
Comment les tortues luth s'orientent elles ?
Combien de temps les tortues luth peuvent elles rester en plongée ?
Avec quoi la tortue luth récupère-t-elle de l'oxygène dans l'eau ?
Que rejoignent les tortues luth après leurs voyages transocéaniques ?
Combien de méduses Rhizostoma pulmo la tortue peut elle consommer quotidiemment ?
Quel effet a la consommation de méduse dû aux tortues luth ?
Qui sont d'importants prédateurs d'alevins ?
Comment est le rôle de la tortue luth dans l'équilibre écologique ?
Comment est définie la maturité sexuelle de la tortue luth ?
De quelle manière les tortues luth ne peuvent elles pas nager ?
Que se passe-t-il en cas d'alerte pendant l'accouplement de la tortue luth ?
Avec quoi le mâle s'accroche-t-il au dos de la femelle ?
Quels individus des tortues luth ne retournent jamais sur leur lieu de naissance ?
Qu'est ce qui responsable du fait que la tortue luth est en danger de disparition ?
Quel est la première cause du fait que les tortues luth soient en voie de disparition ?
Avec quoi la tortue luth confond elle les méduses ?
Qu'est ce qui piège les tortues luth sous l'eau ?
Qu'est ce qui perturbe les lieux de ponte ?
Comment la chair de la tortue luth est elle considérée ?
Comment est la prédation humaine sur la tortue luth ?
Comment est réduite la carapace de la tortue luth par les féticheurs au Togo ?
Comment les œufs de tortues luth sont ils considérés au Mexique ?
Que contiendrait la chair de tortue luth ?
Où la tortue luth est elle désignée comme en voie de disparition depuis 1981 ?
Depuis quand la tortue luth est elle désignée comme en voie de disparition au Canada ?
A quoi est dû le déclin des tortues luth au Canada ?
A quoi est dû le statut de protection de la tortue luth au Québec ?
Quand l'espèce pourrait elle être éteinte en considérant son rythme d'extinction ?
Quel est le nom complet du  Tōdai-ji ?
Où est situé le Kegon-shū daihonzan Tōdai-ji ?
De quel école Kegon-shū daihonzan Tōdai-ji est il le centre ?
Quel est la plus grande construction en bois du monde ?
De combien de travées de piliers est la largeur du bâtiment ?
Quel ancien grenier fut transformé en entrepôt d'objets d'arts ?
Quel bâtiment est réputé pour sa collection de sculptures du VIIIe siècle ?
A quoi est étroitement lié le rôle du temple ?
Que doivent protéger les rites et cérémonies se déroulant dans le temple ?
Où de nombreux bâtiments secondaires ont ils été groupés ?
Combien de fois le temple est il reconstruit presque intégralement ?
Quand le temple  a-t-il été reconstruit presque intégralement ?
Pendant combien de temps le Tōdai-ji joue t'il un rôle politique et religieux prépondérant ?
Quel est l'idéal politique de Shōmu ?
Qui se mobilisera pleinement pour reconstruire le Tōdai-ji après ses destructions ?
Quelle taille faisaient les pagodes de la période  Tenpyō ?
En quoi excelle les artistes du temple ?
Qui a inspiré la sculpture naturaliste des sculpteurs du temple ?
Quel est le dernier âge d'or de la sculpture japonaise ?
Où est détenue une collection d'objets d'art et d'effets personnels de l'empereur venant du Japon et de la Route de la soie ??
Quand la civilisation chinoise a-t-elle une grande influence sur le Japon ?
De quoi s'inspire l'état à l'époque de Nara ?
Quelle ville la cour impériale choisit elle comme capitale en 710 ?
Quand la cour impériale choisit elle Heijō-kyō  comme capitale ?
Quel est le modèle de l’administration puissante et centralisée ?
Qui est le principal artisan de la fondation du Tōdai-ji ?
Quand l'empereur initie-t-il un vaste programme de construction des monastères ?
Combien de copies du Sūtra du Lotus un monastère doit il avoir ?
Quand la révolte menée par Fujiwara no Hirotsugu  a-t-elle eu lieu ?
Quand le temple secondaire Hokke-dō est il achevé ?
Quel bâtiment est achevé en 746 ?
Quand sont conçus les premiers plans du Daibutsu-den  ?
De combien de mètres les ouvriers aplanissent ils les contreforts du mont Wakakusa ?
Par quoi le site est il limité à l'est ?
Combien de moines jouent ils un rôle déterminant dans la fondation du Tōdai-ji ?
A quelle école appartient le moine Rōben ?
De quoi Gyōki est il responsable ?
Quelle moine est un érudit du sūtra Kegon ?
Où une mine d'or est elle découverte ?
Que doit conférer la cérémonie d'ouverture des yeux du Grand Bouddha ?
Quand  Shōmu renonce-t-il au trône ?
Pourquoi Shōmu renonce-t-il au trône ?
Combien de moines assistent aux festivités ?
Quand la statue est elle achevée ?
Quand le temple devient il le centre du Ritsu ?
Qui poursuit une politique favorable en faveur du bouddhisme ?
De combien d'hectares le Tōdai-ji est il doté ?
Sur combien de provinces sont répartis les 92 domaines ?
Que favorisent les grands temples ?
Qui prend des mesures pour regagner le contrôle à la fin de l’époque de Nara ?
De quoi s'accompagne l'isolement politique durant l'époque de l'Heian ?
Quel besoin la cour ressent elle ?
Quel privilège le temple perd il en 822 ?
Grâce à quoi  le Tōdai-ji demeure une institution importante et économiquement prospère durant l'époque de Heian ?
A quoi correspond la fin de l'époque Heian ?
Qu'ont acquis les seigneurs locaux ?
Quel sont les clans qui se livrent des guerres entre 1156 et 1185 ?
A qui les moines de Nara s'étaient ils ralliés ?
Quand le Tōdai-ji est il incendié ?
Comment était le pouvoir de l'empereur Go-Shirakawa ?
Que décide l'empereur Go-Shirakawa ?
Qui décide de la restauration du temple ?
Que souhaite l'empereur Go-Shirakawa ?
Qui est le chef du clan Taira ?
Quand les premiers plans de restauration sont ils étudiés ?
Qui se rend sur place pour étudier les premiers plans de restauration ?
Qui est Fujiwara no Yakitaka?
Que suggère Fujiwara no Yakitaka à l'empereur en mars 1181 ?
Que doit permettre l’implication du peuple ?
A qui est confié l'organisation de la la campagne de levée de fonds ?
Qui prétend avoir eu un rêve prémonitoire lui ordonnant d’aider le Tōdai-ji ?
Qui assure l'intendance générale du projet ?
Comme s'appelle la première école de la Terre pure au Japon ?
Combien de voyages Shunjōbō Chōgen aurait il effectué en Chine ?
Quand l’édit impérial promulguant la campagne de levée de fonds pour la reconstruction du temple et du Grand Bouddha est il émis ?
De qui proviendrait l'essentiel des dons selon les historiens ?
A quoi sont attribués les revenus des provinces de Suō et Bizen ?
Quand les travaux de restauration du grand Bouddha débutent ils ?
Quand la tête du Grand Bouddha est elle achevée ?
Pour qui la restauration du Grand Bouddha est elle une réussite ?
Qu'est ce qui est un échec pour Go-Shirakawa ?
Quel empereur privilégie les temples de la capitale au Tōdai-ji ?
Comment la pratique de la religion devient elle ?
Que marque l'époque du Kamakura ?
Quand le temple subit il un nouvel incendie majeur ?
Quand la reconstruction est elle réellement lancée ?
Sous l'impulsion de qui la reconstruction est elle vraiment lancée ?
Quand la Salle du Grand Bouddha est elle achevée ?
Quel empereur projette des restaurations dès 1568 ?
Quelles constructions possèdent des faiblesses architecturales ?
Quelle administration adopte-t-elle les premières lois de protection du patrimoine ?
Quand l'administration Meiji adopte-t-elle les premières de protection  du patrimoine ?
Quand le Tōdai-ji bénéficie-t-il des lois de protection du patrimoine ?
Sous la direction de quel ministère le Tōdai-ji bénéficie-t-il des lois de protection du patrimoine ?
Pourquoi l'histoire du Tōdai-ji a pu être facilement retrouvée ?
Par qui étaient tenus les archives, annales et autres documents historiques depuis le VIIe siècle ?
Quelle archives sont exclusivement centrées sur la période de Nara ?
Qu'est il écrit dans le Tōdai-ji bettō shidai ?
Sur quelle surface s'étend le Tōdai-ji de nos jours ?
Par où pénètre le visiteur ?
Avec quoi la porte sud est elle alignée ?
Où se trouve la statue colossale de Vairocana ?
Quelle est la profondeur du cloître ?
Où se retrouve plusieurs temples secondaires ?
Qu'est ce qui était entreposé dans le Shōsō-in ?
Où se situe le Chisoku-in ?
Où se trouve l'étang du Miroir ?
Qu'est ce qui entoure l'étang du Miroir ?
Combien de moines accueillait le temple aux époques antiques et médiévale ?
A quoi était voué les moines érudits ?
Qui dirige le temple traditionnellement ?
Qui nomme le bettō ?
De quoi se compose le sangō ?
Qu'est ce qui modifie certains aspects de l'administration du temple ?
Où vit le betto ? 
Par qui est dirigée l'assemblée des moines du temple ?
Quel conflit perturbe les relations entre les dirigeants et l'assemblée de 1211 à 1289 ?
Par qui sont gérés les domaines du temple au niveau local ?
Comment s'appelle l'organisation des artistes et artisans au VIIIe siècle ?
Qui est le premier directeur de l'atelier de structure ?
Combien y avait il d'artisans en 759 ?
Combien y avait il de superviseurs en 759 ?
Quand le bureau est il fermé ?
Qui confisque tous les domaines du temple durant la guerre de Genpei ?
Quand les Taira confisquent ils tous les domaines du temple ?
Qui restitue les domaines du temple ?
Qui pouvait accorder une exemption d'impôts ?
Qui attribue au temple les impôts des provinces de Suō ?
Qui s'accapare les terres du Tōdai-ji ?
A qui est confié la perception des revenus ?
A quoi sont dus les brigandages du milieu du XIIIe siècle ?
A qui appartient le temple aujourd'hui ?
Quelle partie du temple est administrée par l'Agence impériale ?
Par quoi sont financés les temples et les écoles bouddhiques au Japon de nos jours ?
Qu'est ce qui est subventionné par l'état ?
Quel est le centre de l'école Kegon ?
Quel est le centre des écoles bouddhiques ?
Sur quoi est basé le Keigon ?
D'où vient le Keigon ?
Quand l'école a-t-elle vraiment de l'influence ?
Qui fonde au Kōzan-ji un courant du Kegon moins intellectuel ?
A qui appartient l'école Ritsu ?
Que prêche l'école Ritsu ?
Comment s'appelle la salle d’ordination au Tōdai-ji ?
Que se passe-t-il dans le Kaidan-in ?
Quand l'école connaît elle un bref regain d'intérêt ?
Qui programme des conférences et des sessions de lecture des sūtras ?
Sur quoi porte les enseignements ?
A partir de quand l'école Kegon perd elle de son influence ?
Parmi qui le supérieur du temple est il choisi depuis le Xe siècle ?
De quelles écoles proviennent les moines au Tōdai-ji ?
Par quoi se caractérise la religion au Japon ? 
Qui est la divinité de la guerre et protecteur du pays ?
Où est rendu le culte de Hachiman ?
Combien de sanctuaires sont dédiés à Hachiman de nos jours ?
Que dit un oracle au sujet de Hachiman ?
A quelle sanctuaire Chogen demande-t-il de l'aide ?
A qui est dédié le sanctuaire shinto Ise-jingu ?
Que ramène Chogen au sanctuaire à la tête de soixante moines ?
Combien de moines y avait il dans la délégation de Chogen ?
Que promet la déesse à Chogen ?
Que permettent les rites et cérémonies dans la tradition japonaise ?
Qui établit un programme annuel des cérémonies et des conférences ?
Quand Roben établit il un programme annuel des cérémonies et des conférences ?
En présence de qui les plus grandes cérémonies se déroulent elles à l'époque de Nara ?
Par qui sont assurés les rites pratiqués au Todai-ji ?
Quel est le rituel le plus important du temple ?
Quand se déroule le rituel Shuni-e ?
Où se déroule le rituel Shuni-e ?
Quand se déroule la cérémonie de l'Omizu-tori ?
Dans combien de jarre l'eau de source sacrée du temple est elle transférée durant l'Omizu-tori ?
Que se passe-t-il le 2 mai ?
Quand se tient le festival d'automne ?
Quand a lieu la cérémonie de la naissance du Bouddha historique ?
Quand la commémoration de la mort de l'empereur Shomu ?
A quoi correspond le style original ?
Par quoi s'explique le classicisme et la proximité au modèle chinois ?
Combien de bâtiments datant de la période Tenpyo subsistent ?
Quels sont les noms des bâtiments de la période Tenpyo ayant subsisté ?
Combien d'entrepôts ont subsisté de la période Tenpyo ?
A quoi était utilisé la porte Tengai ?
Combien de fois le bâtiment principal a-t-il été détruit ?
Combien d'étages avaient les pagodes ?
Comment était l'enceinte adjointe à chaque pagode ?
Qu'est ce que c'est que le Hokke-do ?
Quel sanctuaire est bâti sur l'ancien temple Konsho-ji ?
Quand le raido a-t-il été ajouté ?
Par quoi le raido est il relié au shodo ?
A quoi est associé le maître clé ?
Quelle est la hauteur du Shoso-in ?
Quelle est la profondeur du Shoso-in ?
De quoi sont composés les murs du Shoso-in ?
A quoi le Shoso-in a t'il servi ?
De combien d'objets la femme de Shomu fait elle don au Shoso-in ?
Quel style explore le monumentalisme grâce à de nouvelles techniques de construction plus robustes et le retour aux sources du bouddhisme ?
Que permet la multiplication de traverses et de tasseaux ? 
Quand la grande porte Sud du Todai-ji a-t-elle été achevée ?
Quelle est la hauteur de  la grande porte Sud du Todai-ji  ?
Quelle est la largeur de  la grande porte Sud du Todai-ji  ?
Quand la Salle du Grand Bouddha a-t-elle été achevée ?
Pourquoi rassembler le bois pour les tasseaux du toit posait problème ?
Quand la structure est elle renforcée pour supporter le poids de la charpente ?
Quel élément reflète les avancées des XVIe et XVII siècles ?
Pourquoi la structure est elle renforcer pour supporter le poids de la charpente ?
De quoi s'inspire la sculpture bouddhique de la période Tenpyo ?
Que suscite la multiplication des temples ?
Par qui sont administrés les bureaux d'artisans ?
Quand le Bureau des sculptures du Todai-ji a-t-il fermé ?
Sous quelle empereur les bureaux d'artisans sont ils créés ?
Sur quoi repose historiquement la technique du Tenpyo classique ?
En quoi consistait la méthode ?
Par quoi était remplacé le moulage interne une fois la couche sèche ?
Par quoi les artisans recouvraient ils le moule grossier en terre ?
Quel était le style de  la technique du Tenpyo classique historiquement ?
Quelle est la divinité principale de l'ensemble ornemental ?
Combien de bras avait le Fukūkenjaku Kannon ?
Combien d’œils avait le Fukūkenjaku Kannon ?
Quand a été réalisé le Fukūkenjaku Kannon ?
Avec qui le Fukūkenjaku Kannon forme-t-il une triade ?
Quand la statue du Shukongo-jin est elle exposée au public ?
Que forme la dorure sur l'armure ?
De quoi sont constituées Nikko et Gakko ?
Quel aspect inspirent les expressions des statues Nikko et Gakko ?
Combien de fois la statue du Shukongo-jin est elle exposée au public ?
Qu'est ce qui constituait l’élément le plus frappant du site ?
Qui était le responsable du Bureau des sculptures du Todai-ji ?
Quels artisans ont fondu la statue en bronze ?
Quand les artistes travaillèrent ils sur la finition du visage ?
Selon Joan R.Piggott, combien de tonnes d'or ont été nécessaire pour réaliser la statue ?
D'où provient un des rares documents iconographiques sur la statue d'origine ?
Quand les Rouleaux des légendes du mont Shigi ont ils été peint ?
Quelles statues permettent d'imaginer le style du premier Grand Bouddha ?
Que représentent les gravures sur les pétales de lotus du piédestal ?
De quand datent les gravures sur les pétales de lotus du piédestal ?
Qu'est ce qui pourrait expliquer l'épuisement de la majeure partie des réserves de cuivre de l'archipel ?
Dans quoi est sertie la statuette en bronze de la Naissance de Shaka ?
Quand la statuette en bronze de la Naissance de Shaka servait elle ?
Où se tient la large lanterne octogonale en bronze ?
De quoi est ornée la large lanterne octogonale en bronze ?
Quand débute la phase de transition artistique ?
Quelle technique transitoire apparaît dans les années 760 ?
Que permet la technique de la laque sèche en bois ?
De quoi les artistes se sont ils rapidement aperçus ?
Qui subit l'influence du nouveau style chinois ?
Quel style conserve une influence sur les productions du temple au début de l'époque de Heian ?
A quoi participent les sculpteurs de Nara ?
Où est entreposé le Kannon à onze têtes ?
Où est entreposée la statue d'Aizen ?
Jusqu'à quand le style du début du IXe siècle perdure-t-il au Todai-ji ?
Qui a le crédit de la dernière grande époque de la sculpture bouddhique au Japon ?
Où l'école Kei a-t-elle été fondée ?
Quand l'école Kei connaît elle un grand essor ?
Avec quoi l'école Kei rompt elle ?
Que propose l'école Kei ?
Quel était la fonction des statues des gardiens de la Nandai-mon ?
En combien de temps les statues des gardiens de la Nandai-mon ont elle été réalisées ?
Qui a réalisé les statues des gardiens de la Nandai-mon  ?
Avec quelle technique la statue est elle réalisée ?
A quoi s'attache le portrait sculpté de Chogen du Shunjo-do ?
Quand la production reste elle intense à Nara ?
Où le style Kei se répand il ?
Quand l'école Kei s'installe-t-elle a Heian ?
Où l'école Kei s'installe-t-elle en 1210 ?
Qui devient maître de l'école Kei en 1218 ?
Par quoi l'aristocratie de Nara est elle inspirée ?
Comment apparaît l'intérieur des temples au VIIIe siècle ?
Qui affine les arts profanes ?
Qu'est ce qui est entreposé dans le trésor du Shoso-in au Todai-ji ?
D'où viennent les milliers de pièces d'art du VIIIe siècle ?
Quel est le seul paravent subsistant ?
Quand la beauté sous l'arbre a-t-il été peint ?
De quoi s'inspire la beauté sous l'arbre ?
De quoi résultaient à l'origine la robe et la coiffure de la femme ?
Sur quoi les peintures des instruments étaient elle appliquées ?
Que referme le Shoso-in ?
Quand la cérémonie d'inauguration du temple a-t-elle eu lieu ?
De quoi les masques de gigaku sont ils constitués ?
Où divers objets utilisés lors de la cérémonie d'inauguration de 752 ont ils été entreposé ?
Quels masques figurent parmi les plus anciens conservés du monde avec ceux du Horyo-ji ?
Que sont les mandalas ?
De quand date le Hokke-do Kompon mandala ?
Que décrit le Hokke-do Kompon mandala ?
Par quoi le style Tang est il caractérisé ?
A qui le Kucha mandala est il attribué sans certitude ?
De quoi les sutras du VIIIe siècle calligraphiés au Todai-ji sont ils composés ?
Qu'illustre le Kengu-kyo ?
Pourquoi des extraits de bois aromatiques sont ils incorporés au papier de chanvre ?
A qui le Kengu-kyo fut il attribué pendant un certain temps ?
Qui est l'auteur probable du Kengu-kyo ?
Quand les artistes du Todai-ji réalisent ils de nombreux portraits sur kakemono ?
Qui réalisent de nombreux portraits sur kakemono de moines illustres ou de personnes associées à la fondation du temple ?
Quand les artistes du Tōdai-ji réalisent ils de nombreux portraits sur kakemono de moines illustres ou de personnes associées à la fondation du temple ?
De quoi l'iconographie reste elle emprunte ?
Comment les portraits de Roben et de patriarches chinois sont ils représentés ?
Quand la peinture narrative devient elle prépondérante ?
De quand datent la plupart des oeuvres du Todai-ji ?
Que racontent les Légendes du Daibutsu de Shiba Rinken ?
Où l'histoire de la fondation du Grand Boudhha du Todai-ji est elle racontée ?
Qu'illustre les Légende de Hachiman de Soken ?
Qu'est l'université Fordham ?
Où l'université Fordham est elle située ?
Comment l’université Fordham est elle considérée ?
Avec qui l'université Fordham tire-t-elle de forts liens ?
De quelle association l'université Fordham fait elle partie ?
Qui a fondé l'université Fordham ?
En tant que quelle école l'université Fordham fut elle fondée ?
Quand l'université Fordham fut elle fondée ?
Où le manoir de Rose Hill était il situé ?
Qui était Robert Watts ?
Combien d'élèves le St.John's College comptait il d'élèves ?
Quand le St. John's College a-t-il été ouvert ?
Qui étaient les professeurs de l'école ?
Qui était le président de l'école ?
A qui le College était il jumelé ?
Quand le St. John's College reçut il sa charte du corps législatif de l'Etat de New York ?
Qu'autorisait la charte du corps législatif de l'Etat de New York ?
Où l'école s'installa-t-elle de 1848 à 1850 ?
Quand Hughes parvint il à convaincre un groupe de jésuites travaillant dans le Kentucky de déménager à New York ?
Quand la première école de Manhattan ouvrit elle ?
Quand le nom de l'établissement changea-t-il en Fordham University ?
Où la St. John's University est elle située ?
Quel est l'étymologie du nom Fordham ?
A quoi fait référence le nom Fordham ?
Quand l'école de droit s'ajouta-t-elle à l'école ?
Quand la Fordham University Press fut elle créée  ?
Depuis quand la Fordham University Press fait elle partie de l'Association of American University Press ?
Dans quelle domaines la Fordham University Press publie-t-elle principalement ?
Que publie aussi la maison d'édition ?
Pourquoi la Fordham University Press fut elle créée ?
Quelle décision fut prise en 1913 ?
Quand la décision de fermer le College de St. Francis Xavier fut elle prise ?
Comment les étudiants surnommaient ils le gratte ciel ?
Pourquoi les étudiants surnommaient ils le gratte ciel le "Campus de marbre"?
Où Fordham déménagea-t-elle au milieu de la Seconde Guerre mondiale ?
Quand la plus grosse opportunité se présenta-t-elle pour Fordham ?
A quoi l'établissement Fordham fut il invité dans les années 1950 ?
En quoi consistait le projet de réorganisation du Lincoln Square Renewal Project ?
Quel fut le premier bâtiment à ouvrir dans le cadre du Lincoln Square Renewal Project ?
Quand le premier bâtiment du Lincoln Square Renewal Project ouvrit il ?
Pourquoi l'université décida-t-elle d'éliminer plusieurs collèges undergraduate localisés au 302 Broadway ?
Par quoi les collèges undergraduate localisés au 302 Broadway furent ils remplacés ?
Quelle école rejoint rapidement l'école de droit et le undergraduate college ?
Quand le conseil d’administration réorganisa-t-il l'institution ?
Pourquoi le conseil d’administration modifia-t-il l'institution en 1969 ?
Quand le Marymount College fut il créé ?
Qu'est le Marymount College ?
Quand le Marymount College fusionna-t-il avec Fordham ?
Qui a créé le Marymount College ?
Depuis quand le Marymount College était il en proie à des difficultés financières ?
Quand l'université a-t-elle annoncé un plan d'un milliard de dollar pour ajouter des salles de classe, des espaces et des logements pour étudiants ?
Par quoi les travaux débuteront ils ?
Que contiennent les travaux ultérieurs ?
Quel est le projet des travaux du Lincoln Center ?
Quel est l'objectif des travaux du Lincoln Center ?
Pendant combien de temps les étudiants suivent ils un enseignement de premier cycle ?
Quel est l'équivalent de la licence européenne ?
Quel est l'équivalent européen du bachelor's degree ?
De combien de facultés Fordham est elle composée ?
Combien d'étudiants l'université accueillait elle en 2006 ?
Combien d'étudiants en cycle court l'université accueillait elle en 2006 ?
Combien d'étudiants en cycle long l'université accueillait elle en 2006 ?
Quelle est le pourcentage de femme parmi les étudiants ?
Combien d'étudiants profitent des logements du campus ?
Combien coûte une année de cycle court en moyenne ?
Comment le coût des études est il calculé dans les cycles d'études long ?
A quoi les credit sont ils semblables ?
Quel est le coût d'une année dans l'école de droit ?
Quelle est le coût moyen d'un crédit ?
Par quoi les étudiants de Fordham commencent ils après leur inscription à l'université ?
A quoi correspond le programme général ?
En fonction de quoi des cours supplémentaires peuvent ils être ajoutés ?
Sur quelle durée s'échelonne la réalisation des conditions ?
Pourquoi les étudiants de Fordham doivent ils remplir certaines conditions?
Que représente le programme général ?
A quoi conduisent les cycles d'études long ?
A quoi les étudiants des cycles d'études long doivent ils se soumettre ?
En quoi consiste l'évaluation complète de fin de programme ?
Quels cycles conduisent à l'obtention d'un Master's degree ?
De quoi dépend l'obtention du Master's degree ou du Ph. D ?
De combien de temps les étudiants disposent ils pour valider un Master's degree ?
De quoi le nombre de crédits requis dépend il ?
Quel est le nombre de crédits nécessaire en règle général ?
Quelle est la durée dans le cas du doctorat ?
Combien y a-t-il de livres dans les bibliothèques de Fordham ?
A combien de revues les bibliothèques de Fordham sont elles abonnées ?
A combien de journaux électroniques les bibliothèques de Fordham sont elles abonnées ?
A combien de bases de données les bibliothèques donnent elles accès ? 
A combien de livres électroniques les bibliothèques donnent elles accès ? 
Combien de sites principaux l'université de Fordham contient elle ?
Où sont situés les trois sites principaux de l'université Fordham ?
Où est situé le campus originel de Rose Hill ?
Où est situé le campus du Lincoln Center ?
Combien d'antennes à l'étranger l'université possède-t-elle ?
Quel est le campus originel de l'université ?
Qu'accueille le campus de Rose Hill ?
Quelle est la superficie du campus de Rose Hill ?
Combien d'étudiants le campus de Rose Hill accueille-t-il ?
A proximité de quel zoo le campus de Rose Hill est il situé ?
Quand le campus du Lincoln Center a-t-il été créé ?
Quel superficie occupe le campus du Lincoln Center ?
Entre quelles avenues le campus du Lincoln Center est il situé ?
Qu'est le Lincoln Center for the Performing Arts ?
Combien de personnes travaillent sur le campus ?
De combien d'espaces verts publics le campus de Lincoln Center est il pourvu ?
Où est le monument en l'honneur des étudiants et anciens étudiants victime des attentats du 11 septembre ?
A qui le monument dans le St. Peter's Garden est il dédié ?
Pourquoi la Robert Moses Plaza pourrait être détruite ?
Où sont construits les espaces verts du campus de Lincoln Center ?
Où est situé le Louis Calder Center ?
Quelle est la distance entre Armonk et New-York ?
A quoi sert le Louis Calder Center ?
Combien d'hectares de forêt le campus possède-t-il ?
Pour quelles applications les installation sont elles disponibles ?
Quand est créé le campus de Pékin de Fordham ?
Combien le campus de Pékin accueille-t-il  d'étudiants ?
Quel est le programme du campus de Pékin destiné aux cadres ?
A qui l'université de Pékin est elle affiliée ?
Quel magazine considère le programme BiMBA comme le meilleur de Chine ?
Quand la LDA est elle fondée ?
Qui a fondé la LDA ?
Que propose la LDA ?
Qui donne des cours au LDA ?
Où est la LDA est elle située ?
De quoi le sceau de l'université est il composé ?
Quel est le blason au centre du sceau de l'université ?
A quoi correspondent les lettres IHS ?
Quelle est la devise latine de l'école ?
Quelles étaient les cinq disciplines enseignées à Fordham en 1907 ?
Quel était la couleur de l'université à l'origine ?
Combien y avait t'il de joueurs dans l'équipe de baseball de l'université ?
Quel est la couleur de Harvard ?
Qui remporta la victoire lors de la séries de matches ?
Quelle université était rivale de Fordham ?
Quand les étudiants se réunirent ils pour rencontrer le révérend Gocklen ?
Quel était l'un des buts de la discussion entre les élèves et le révérend Gocklen ?
Qui suggéra l'idée de la couleur bordeaux ?
Quand la couleur bordeaux fut elle adoptée ?
En quelle année l'université fut elle baptisée Fordham ?
Quel est le nom des équipes universitaires de Fordham ?
Quels sont les couleurs de équipes universitaires de Fordham ?
Combien Fordham compte elle d'équipes ?
Où la majorité des Fordham Rams évolue-t-elle ?
Quel est le championnat des Rams en football?
Quelle est l'équipe la plus réputée et titrée de l'université ?
Comment était baptisé la ligne offensive de l'équipe de football ?
Quel était le surnom de Frankie Frisch ?
Que deviennent les membres de l'équipe de football du début du XXe siècle ?
Quand l'équipe de football américain de Fordham a-t-elle gagnée sa réputation ?
Quelle est la particularité du Rose Hill Gymnasium ?
Quelle est la capacité de la salle ?
Quand la salle a-t-elle ouverte ?
Quels sont les sports qu'accueillent le Rose Hill Gymnasium ?
Où est situé l'un des lieux les plus symboliques du sport à Fordham ?
Quel l'autre principal aménagement destiné au sport ?
Qu'est le Jack Coffey Field ?
En l'honneur de qui le terrain a-t-il été baptisé ?
Qui était John Coffey ?
Qui utilise le Jack Coffey Field ?
Quand Mary Higgins Clark a-t-elle obtenu son bachelor de philosophie ?
Quelle mention Mary Higgins Clark a-t-elle obtenue a son bachelor ?
Combien Denzel Washington a-t-il eu d'oscars ?
Qui était le première candidate féminine à la vice-présidence ?
Quel associé de Roman Abramovitch a obtenu un MBA à l’université de Fordham ?
Qui est le 45e président des Etats-Unis ?
Où les actrices Hilarie Burton et Michaela McManus jouent elles ?
Quel basketteur passé par les Los Angeles Lakers a joué pour l'équipe de basket-ball de l'université ?
Quelle chanteuse à étudiée la philosophie à l'université ?
Qu'a étudié la chanteuse Lana Del Rey ?
Quel est la dynastie du roi Gustave II Adolphe de Suède ?
Quand le Vasa a-t-il été construit ?
Pour qui le Vasa a-t-il été construit ?
Quel jour le navire a-t-il sombré ?
Où l'épave fut elle localisée ?
Qu'est ce qui a provoqué le naufrage ?
Malgré quoi fut il autorisé à hisser les voiles ?
Où le roi Gustave Adolphe était il lors de l'inauguration ?
Quel flotte le vaisseau devait il rejoindre ?
Quand le navire sombra-t-il ?
Quand le renflouage a-t-il eu lieu ?
Qu'est ce que les spécialistes mirent au jour lors du renflouage de 1961 ?
Combien de voiles du navires furent retrouvées ?
Qu'est ce que les objets et le navire ont apportés aux historiens ?
Qui mis au jour des milliers d'objets lors du renflouage de 1961 ?
Quel était le statut de la Suède initialement au XVIIe siècle ?
Qu'est devenue la Suède entre 1611 et 1718 ?
Quel est le nom de l'essor de la Suède dans les affaires internationales ?
Qu'est ce qui rendu le stormakstiden possible ?
Qu'a permis la mise en place d'un pouvoir fort et centralisé ?
Qui est considéré comme l'un des plus grand des rois-soldats de l'histoire suédoise ?
Depuis quand Gustave II Adolphe de Suède était il au pouvoir lors de la construction du Vasa ?
Comment Gustave II Adolphe de Suède est il considéré ?
Depuis quand la guerre de Trente Ans avait elle lieu ?
Qu'est ce qui exigeait une forte présence navale suédoise dans la Baltique ?
Quand la marine connut elle de grave revers ?
Quelle navire suédois fut sabordé par son équipage lors de la bataille d'Oliwa ?
Comment le vaisseau Kristina de l'amiral Klas Fleming fut il détruit ?
Où le Riksnyckeln s'échoua-t-il ?
Quel vaisseau amiral suédois fut capturé par les Polonais ?
De quoi la marine suédoise était elle composée principalement jusqu'au début du XVIIe siècle ?
Que constitue une flotte de grands navires ?
Qu'est ce qui était essentiel pour Gustave Adolphe ?
A quoi étaient adaptées les petits navires à un seul pont ?
Comment étaient les armes des petits navires à un seul pont ?
Quel fut le maître d'oeuvre du Vasa ?
Où le Vasa fut il construit ?
En compagnie de qui Henrik Hybertsoon reprit il le chantier le 16 janvier 1625 ?
Quand Hybertsoon mourut il ?
Quand le roi visita-t-il le chantier ?
Quand la coque fut elle suffisamment avancée pour être lancée ?
De quoi étaient faites la plupart des toiles ?
De quoi le gréement était il entièrement constitué ?
De quel pays le chanvre était il importé ?
Quel capitaine était chargé de superviser la construction du vaisseau ?
Quand le capitaine Söfring Hansson organisa-t-il une démonstration pour prouver la stabilité du navire ?
Qui était le vice-amiral responsable des acquisitions de matériel ?
Qui était le capitaine du navire ?
Après combien de changements de coté l'amiral mis fin à l'essai ?
Sur quoi a-t-il eu de nombreuses spéculations ?
Combien de canons le roi commanda-t-il pour le vaisseau ?
De combien de livres étaient les canons commandés par le roi pour le vaisseau ?
Quand le roi commanda-t-il 72 canons pour le vaisseau ?
Quel galion a servi de modèle pour le Vasa ?
Quand a lieu le voyage inaugural ?
Qu’ordonna le capitaine Söfring Hansson lors du voyage inaugural ?
Comment était le temps lors du voyage inaugural?
Comment était le vent lors du voyage inaugural ?
Comment étaient les sabords lors du voyage inaugural ?
Que fit le capitaine pour essayer de sauver le navire ?
A quelle profondeur le navire sombra-t-il ?
A quelle distance du rivage le navire sombra-t-il ?
Combien d'hommes périrent avec le navire ?
Combien d'hommes s'étaient réfugiés dans la vigie ?
Comment le roi fut il averti du sort du Vara ?
Qu'est ce qui a été la cause de la perte du Vasa selon le roi ?
Quand l’enquête eut elle lieu ?
Que dit le capitaine Söfring dans son premier interrogatoire ?
Qu'exigea le roi lorsqu'il appris le naufrage du Vasa ?
Qui était le charpentier du navire ?
Sous la direction de qui Jacobsson dit avoir construit le navire ?
De combien de centimètre Jacobsson avait il voulu élargir le navire ?
Pourquoi n'ont ils pas pu élargir le navire ?
Qui avait voulu élargir le navire ?
Quel coupable fut trouvé ?
Comment le naufrage fut il expliqué ?
Combien de dalers furent perdu avec le naufrage du Vasa ?
Qu'avait approuvé Gustave Adolphe ?
Quel fut la réponse d'Arendt Hybertsson ?
Comment étaient les techniques de renflouement au début du XVIIe siècle ?
Combien de navires ou carcasses étaient placés en parallèle au dessus de chaque coté de l'épave ?
A quoi les ancres étaient elles attachées ?
Pourquoi la technique ne put aboutir à l'époque ?
Comment les carcasses étaient elles remplies ?
En quelle année le navire fit il naufrage ?
Qui montèrent une opération pour récupérer les canons 30 ans après son naufrage ?
Combien de canons l'équipe récupéra-t-elle ?
Qui fit une demande pour acquérir les droits sur le navire en 1844 ?
Quand Anton Ludwig Fahnehjelm demanda-t-il des droits sur le navire ?
Qui a localisé les épaves du Riksäpplet et du Lybska ?
Où Franzén décela-t-il une anomalie significative ?
Quel scaphandrier découvrit le Vasa ?
Quand Franzén mis en évidence un grand objet en chêne noirci presque parallèle à l'embouchure du quai de Beckholmen?
Qu'est ce Franzén a mis en évidence en 1956 ?
Combien de tunnel furent creuser sous la coque ?
A quoi les câbles d'acier sont ils attachés ?
De quoi étaient munis les plongeurs ?
Comment était la visibilité la plupart du temps ?
Combien de plongées furent effectuées lors du sauvetage ?
Avec combien d'élévateur le navire fut il soulevé ?
Quand le navire fut il soulevé ?
Qu'est ce qui fut construit à l'arrière de la coque ?
Jusqu'à quelle profondeur l'épave fut elle soulevée ?
Pendant combien de temps le navire fut il préparé ?
Quand la remontée de la coque débuta-t-elle ?
Quand est ce que le Vasa fut prêt à refaire surface ?
Qui put voir l'épave refaire surface ?
Où le navire prit il place ?
Jusqu'où le navire fut il remorqué ?
Dans quelle structure temporaire le Vasa était il hébergé ?
Avec quel recul les visiteurs pouvaient ils voir le Vasa ?
Pourquoi le navire était il vaporisé et arrosé en permanence ?
Quand le gouvernement décida-t-il de la construction d'un bâtiment pour l'accueillir ?
Quand le musée a-t-il ouvert ses portes ?
Comment le Vasa était il armé ?
Quel était le rôle du château arrière lors de l'abordage ?
Quelle était la masse combinée des munitions pouvant être tirées sur chacun des flancs ?
Quelle était la masse de la bordée du USS Constitution ?
Comment étaient les armes à feu au XVIIe siècle ?
Pendant combien de temps la plupart des navires de guerre étaient ils utilisés ?
Qui fournissait l'armement à chaque navire ?
Comment était le modèle de 46 canons du Vasa ?
Avec quels canons les navires étaient ils principalement équipés ?
Comment les canons sur le Vasa étaient ils fondus ?
Quel était presque toujours le calibre des canons ?
Combien le Vasa avait il d'obusiers de gros calibre ?
Combien le Vasa avait il de fauconneaux d'une livre ?
Quelle masse de poudre le Vasa emportait il ?
Que glorifiaient les sculptures sur le Vasa ?
Quelle part les sculptures avaient elles sur l'effort et le coût de production du navire ?
Qu'est ce qui inspiraient l’iconographie des décors du navire ?
A quel style se rattachent beaucoup de sculptures ?
Où sont situés les quartiers des officiers ?
Quelle est l'échelle du modèle exposée au musée ?
Qui a peint des reproductions de la décoration du navire ?
Quel serait le style contemporain du Vasa ? 
De quoi le Vasa est il un exemple ?
Où le modèle 1:10 est il exposé ?
Combien de figures d'Hercule sont représentées ?
Que montrent les deux pendants de la figure d'Hercule ?
Comment le tableau arrière est il décoré ?
Où trouve-t-on des décorations de lion ?
Combien de figures d'empereurs romains les cotés de la poulaine portent ils ?
Combien de maîtres sculpteurs ont travaillés sur les sculptures ?
Pendant combien de temps les maîtres sculpteurs ont ils travaillés sur les sculptures ?
Combien de sculpture sont elles signées ?
De quel artiste le style est il identifiable ?
Quels artistes sont connus pour avoir travaillés sur les sculptures sans que celles-ci ne soient identifiables ?
Combien de styles distincts peuvent être décelés ?
Comment le style de Redtmer a-t-il été décrit ?
Quel travail est associable à un artiste ?
Quelles pièces prestigieuses ont été sculptées par Redtmer ?
Comment le dernier style est il décrit ?
Combien d'étages avait la structure du Vasa ?
Pourquoi le navire du-t-il être maintenu humide ?
Quelle épaisseur pouvaient atteindre les couches de boues durant les fouilles ?
Pourquoi la coque fut elle divisée en plusieurs sections ?
Comment les fouilles étaient elles menées ?
Pendant combien de temps le Vasa a-t-il gît sous l'eau ?
Où le Vasa a-t-il reposé durant 333 ans ?
Quelles étaient les principales forces destructrices que subissait le Vasa ?
Que reste-t-il des objets ferreux volumineux ?
Par quoi les os étaient ils souvent maintenus ?
Qu'abritait le château arrière ?
Où les galeries extérieures étaient elles clouées ?
Qu'est ce qui maintenait la traverse ?
Que resta-t-il des sculptures décoratives ?
Par quoi beaucoup d’éléments en bois ont ils été transportés ?
Qu'est ce que Peckell et Treileben avaient brisés pour récupérer les canons ?
Combien de charretées de bois du navire Peckell avait il récupérer ?
Quelle statue ornait le côté bâbord de la poulaine ?
Où était la statue grandeur nature du guerrier romain ?
Comment était le canal de navigation où gisait le Vasa ?
Sur combien de niveaux le navire était il conservé ?
Pendant combien d'heures d'affilée les ouvriers travaillaient ils ?
Par la batterie haute avait elle été endommagée ?
Quels objets la batterie haute a-t-elle révélés ?
Pourquoi les archéologues ont ils dû travailler rapidement ?
En combien de ponts la coque du Vasa était-elle divisée ?
De quoi se composait le lest ?
Comment était la cale du navire à sa récupération ?
Combien de tonnes de lest le Vasa avait il ?
Quelle décision a probablement contribué à la mauvaise stabilité du navire ?
Où étaient les armes les plus lourdes sur les navires anglais de puissance équivalente ?
Où étaient les armes les plus légères sur les navires anglais de puissance équivalente ?
Qu'appelle-t-on frégatage ?
Où amène-t-on la masse des canons dans le frégatage ?
Comment étaient les madriers du Vasa ?
Comment étaient les sabords du navire ?
Quelle est la règle sur les postes de tir d'un navire neuf?
Pourquoi doit voguer d'abord naviguer avec les postes de tir fermés sur un navire neuf ?
Vers où le Vasa était il sensé se diriger ?
Qu'était l'Älvsnabben ?
De combien de mètres cubes de bois de chênes la coque est elle constituée ?
A quoi eu-t-on recourt pour conserver la coque ?
Pour quel navire anglais a-t-on utilisé du polyéthylène glycol ?
Pendant combien de temps le Vasa a-t-il été aspergé de glycol ?
Pendant combien d'années le Vasa a-t-il séché lentement ?
Où les sulfures contenus dans l'eau des sédiments entourant le Vasa ont ils pénétrés ?
Quand le navire a-t-il été renfloué ?
Quand a-t-on constaté des tâches de résidus blancs sur la coque du Vasa ?
Quelle était la taille des tâches de résidus blancs ?
Quand a-t-on estimé à deux tonnes la quantité d'acide sulfurique dans la coque du Vasa ?
Qu'enseigne Ulla Westermark ?
Où enseigne Ulla Westermark ?
Comment était l'eau dans laquelle le Vasa était plongé durant trois siècles ?
Qu'indiquent les échantillons prélevés sur le navire au sujet de l'acide formique ?
De quel effet l'acide formique pourrait il être une cause ?
Qu'est ce que le musée surveille en permanence ?
Quel est le problème actuel ?
Qu'arrive-t-il aux entretoises d'années en années ?
Avec quel université du Texas l'Institut royal de technologie de Stockholm a-t-il collaboré ?
Qu'étudie la recherche actuelle ?
Quelle est la température de la salle principale ?
Qu'est ce qui produit l'acide sulfurique ?
Quand l'acide est t-il produit ?
De quoi est composé l'atmosphère inerte des conteneurs ?
Quelle est le niveau d'humidité dans le bateau ?
A quelle date est né Churchill ? 
Dans quelle ville est né Churchill ?
En quelle année Churchill est il mort ?
Comment Churchill gagne t-il sa vie ?
Quel prix a t-il gagné ?
A quelle famille d'aristocrate appartient Churchill ?
A qui a t'il consacré une biographie ?
A quelle guerre des Boers a t'il participé ?
De quelle unité était-il le commandant ?
Où se bat-il durant la première guerre mondiale ? 
Combien de temps a duré sa carrière politique ?
De quelle défaite est t'il tenu responsable ?
Quel premier ministre l'a fait ministre de l'armement ? 
Que faisait il avant la première guerre mondiale ? 
Dans quel parti a t'il surtout été ?
Quel parti quitte t'il entre les deux guerres ? 
Quel parti rejoint t'il entre les deux guerres ?
Quels sont ses domaines de prédilection ?
Contre quoi s'est t'il opposé ? 
Contre qui appelle t'il a la vigilance ?
Quand redevient il ministre ?
Qui démissionne le 10 Mai 1940 ?
Qui dirige la France libre ?
A quel âge devient-il premier ministre ?
Quand plaide t'il auprès de Roosevelt ?
A quel âge meurt Randolph Churchill ?
Quand se marie Randolph Churchill ?
Avec qui se marie Randolph Churchill ?
Quel ancêtre de Churchill a changé son nom ?
De quel duché Georges Spencer est il devenu duc ?
Quand la mère de Churchill a elle vécu à Paris ?
Quelle était le prénom de la mère de Jennie Jerome ?
Depuis quand les Spencer serait il en Angleterre ?
Qui est la mère de Jean sans Terre ?
Qui était le meilleur chevalier du monde selon ses contemporains ?
Où la mère de Churchill a-t-elle accouché ? 
Comment s'appelle le second fils de Jennie ?
Où Churchill a t'il rencontré sa femme ?
Au bout de combien de temps de grossesse est il né ?
Quand est il né ?
Comment s'appelle la nourrice de Churchill ?
Où passe t'il ses deux premières années ?
Par quoi son père est il occupé ?
Par quoi sa mère est elle occupée ?
Quand ses parents reviennent ils à Londres ?
A quel âge rentre t'il à l'école ?
Dans quel pensionnat est il placé en 1884 ?
Quel est la grande rivale de Eton ?
Quand est il admis à l'académie militaire de Sandhurst ?
Quel titre de champion remporte t'il ?
De quel mal souffre Churchill ? 
Qui présente sa photo en page d'accueil ?
Quel trouble a Churchill ?
De quel trouble supposé Churchill est il atteint ?
A quel âge se marie Churchill ?
Qui perturbent régulièrement ses meetings électoraux ?
De quel nationalité est la mère de Churchill ?
Qui est le biographe de Churchill ? 
Comment était son attitude à l'égard des femmes ?
Qui est la femme de Churchill ?
A quelle adresse le couple déménage t'il ?
Où Churchill s'est il marié ?
Qui a marié Winston Churchill ?
De qui la femme de Churchill est elle jalouse ?
Comment s'appelle la première fille de Churchill ?
Où Clementine s'installe t'elle après la naissance de son premier enfant ?
De quelle nationalité est Mlle Rose ?
Où naît Sarah ?
En quelle année est né le dernier enfant de Churchill ?
Dans quelle unité Churchill reçoit il son premier commandement ? 
Quel grade a t'il au 4th Queen's Own Hussars ?
Quel est la solde d'un sous-lieutenant ?
De combien estime t'il avoir besoin ?
Dans quelle ville les journaux publient ils ses écrits de correspondant de guerre ?
Quelle maladie avait le père de Churchill ?
A qui Winston Churchill vouait il une admiration ?
A quel âge meurt le père de Winston ?
A quel mois le père de Churchill est il mort ?
Comment Randolph considérait il son fils ?
Comment s'appelle sa nourrice ?
A quelle âge est morte la nourrice de Churchill ?
De qui Mrs Everest a t'elle été la nourrice ?
Qui ne se déplace pas pour l'enterrement de la nourrice de Churchill ?
Quand Winston Churchill est il diplômé de Sandhurst ?
Quel est son rang à sa sortie ?
Quel corps part pour les Indes en 1896 ?
Qui est l'amant de sa mère ?
De quels cigares cubains prend il goût ?
Où est il affecté en 1896 ?
Quels livres d'histoire lit il en 1896 ?
Quels ouvrages français lit il ?
Quel auteur a écrit un livre sur l'athéisme victorien ?
Quel est le titre du roman de Churchill ?
Contre qui les brigades de la British Army vont elles se battre ?
Sous les ordres de qui est il placé au Pakistan ?
Quand publie t'il un compte rendu du siège de Makaland ?
Combien lui rapporte son livre The Story of the Makaland Field Force ?
Combien de livres par colonnes reçoit il du Daily Telegraph ?
Où Churchill est il muté en 1898 ?
Quand Churchill va  t'il en Egypte ?
Que visite t'il en Egypte ?
Comment s'appelle son livre sur la reconquête du Soudan ?
Combien de volumes a son livre The River War ?
A quelle date commence la seconde guerre des Boers ?
Pour qui est il correspondant de guerre ?
Combien est il payé en tant que correspondant de guerre ?
Comment s'appelle le nouveau commandant britannique ?
Pourquoi a t'il reçu la Croix de Victoria ?
Où attend il et lutte il ?
Qu'est ce qui frappe les wagons ?
Quelle est l'épaisseur du blindage de fer ?
Qu'est ce qu'il y a de l'autre de coté de la sécurité, de la liberté et du triomphe ?
Qu'est ce qui alterne ?
A qui demande t'il a plusieurs reprises sa libération ?
Combien parcourt il de kilomètres ?
Où est il presque un héros national ?
Qui est son cousin ?
Où Churchill reçoit il un commandement ?
A quelle bataille se fait il remarqué en juin 1900 ?
Où retourne t'il en juin 1900 ?
Quand rentre t'il en Angleterre ?
Où est il élu en 1900 ?
Quels sont ses revenus par an ?
Dans quelle ville Churchill se présente t'il en 1900 ?
Où part il en tournée ?
Combien lui rapporte ses conférences ?
A qui s'associe t'il au parlement ?
A quoi sont opposés les Highligans ?
Qui s'oppose aux conservateurs ? 
Quand est ce que Churchill attaque une loi sur le sucre ?
Qui devient premier ministre en décembre 1905 ?
A quel poste Churchill est il nommé ?
Qui sont les liberal imperialists ?
Avec combien de voix Churchill est il élu aux élections générales de 1906 ?
Pendant combien de temps représente t'il la circonscription ?
Quel article a t'il rédigé avec Beatrice Webb ?
Qui devient premier ministre à la place de Campbell-Bannerman ?
Dans quelle circonscription Churchill se présente t'il ?
Avec qui se joint t'il quand il est ministre du commerce ?
A quoi s'oppose t'il en tant que ministre du commerce ?
Contre qui s'oppose t'il en tant que ministre du commerce ?
Quand a été rédigé le National Insurance Act ?
Où propose t'il un salaire minimum en 1908 ?
De quels droit le People's Budget de 1909 comporte-t-il une augmentation ?
Combien de britanniques le people's budget touche-t-il ?
Quelle chambre met son veto au programme de Churchill ?
En quelle année Churchill est-il réélu ?
A quel ministère Churchill est-il nommé en 1909 ?
Pourquoi Churchill est-il nommé ministre de l'Intérieur en 1909 ?
Que pense les conservateurs de Churchill ?
En quelle année a eu lieu l'émeute de Tonypandy ?
Qui est à l'origine de l'émeute de Tonypandy ?
Où Churchill permet-il aux troupes chargées de réprimer l'émeute du Tonypandy d'aller ?
Quel journal critique la décision de Churchill de ne pas déployer les troupes à Swindon et Cardiff ?
Quand Churchill fait-il une apparition pendant le Sidney Street ?
Qu'est le Sidney Street ?
Quand Staline a-t-il vécu à Whitechapel ?
Que pense la droite de Churchill ?
Quand Churchill est-il nommé Premier Lord de l'Amirauté ?
Qui est John Arbuthnot pour Churchill ?
Qui a conçu les dreadnoughts ?
Quand Churchill propose-t-il à l'Allemagne des vacances navales ?
Qui a proposé la Home Rule ?
En quelle année est proposée la Home Rule ?
Qu'est-ce que la Home Rule ?
Quel poste occupait Herbert Henry Asquith ?
Quand Churchill empêche-t-il les Ottomans de prendre possession de deux bateaux ?
De quel côté les Ottomans se rangent-ils ?
Quel poste a occupé Albert Ballin ?
Combien de réservistes Asqith a-t-il annoncé qu'il allait rappeler ?
Quels sous-marins britanniques sont coulés au début du conflit au large de la Hollande ?
Combien de croiseurs allemands bombardent des ports britanniques au début du conflit ?
Quel amiral perd la bataille de Coronel ?
Qui remplace Louis Alexandre de Battenberg comme premier Lord naval ?
Quand Churchill se rend-il dans la place forte d'Anvers ?
Qui est roi de Belgique en 1914 ?
Quand l'armée belge est-elle évacuée ?
Combien de Britanniques sont victimes du siège d'Anvers ?
Qui a émis l'idée d'un char de combat ?
En quelle année a été émise l'idée d'un char de combat ?
Comment était nommé le projet de Churchill de char d'assaut ?
Qui était directeur de la construction navale en 1915 ?
Quel est le thème de la réunion sous la direction de Tennyson d'Eyncourt ?
Combien de modèles ont-ils le 3 mars 1915 ?
Avec quels constructeurs l'Amirauté signe-t-elle ?
Comment est baptisé le programme ?
Que veut dire tank en anglais ?
Qui suggère de rebaptiser le programme "tank" ?
En quelle année a eu lieu la première démonstration ?
Combien d'hommes les Français et Britanniques ont-ils perdus en novembre 1914 ?
Qui est ministre de la guerre en 1914 ?
A quelle date l'opération est-elle adoptée ?
Qui a eu l'idée du projet ?
Selon la comission d'enquête parlementaire, qui est responsable ?
Qui est exonéré selon la comission d'enquête parlementaire ?
Quand Churchill a-t-il démissionné de l'Amirauté ?
Quel poste Churchill se voit-il attribuer ?
Quand Churchill démissionne-t-il ?
Quand Churchill retourne-t-il en Angleterre ?
Pourquoi Churchill retourne-t-il en Angleterre en mars 1916 ?
Qui a expliqué en 2001 pourquoi Churchill s'est rendu sur la ligne de front ?
Quand Churchill devient-il ministre de la guerre ?
Pourquoi les soldats sont-ils mécontents en janvier 1919 ?
A quoi sert la Ten Year Rule ?
Sur quelle hypothèse se base la Ten Year Rule ?
Quand Churchill fait-il une déclaration sur le bolchevisme naissant en Russie ?
Quel article relate la déclaration de Churchill à propos du bolchevisme naissant en Russie ?
Comment Churchill qualifie-t-il le bolchevisme ?
Que prône le bolchevisme selon Churchill ?
Selon Churchill, qui a créé le bolchevisme ?
Pour Churchill, d'où vient l'inspiration principale du bolchevisme et le pouvoir dirigeant ?
De quelle origine est Tchitchérin ?
Qui est le subordonné nominal de Tchitchérin ?
En quelle année Churchill devient-il secrétaire d'état aux colonies ?
Qu'établit le traité anglo-irlandais de 1921 ?
Combien de ports sont inclus dans le traité anglo-irlandais ?
Quel est le vrai nom de Lawrence d'Arabie ?
Quand David Lloyd George mène-t-il une politique pro-grecque ?
En quelle année a eu lieu la guerre gréco-turque ?
Sous quelle souveraineté Churchill pense-t-il que Smyrne doit être maintenue ?
En quel mois ont eu lieu les élections générales en 1922 ? 
Quelle opération Churchill doit-il subir en 1922 ?
Quel est le prénom de la femme de Churchill ?
Dans quelle ville Churchill perd-il les élections générales en 1923 ?
Que voit Churchill dans le socialisme ?
De quel bord politique était Emmanuel Shinwell ?
Au sein du parti conservateur, que sera Churchill ?
Que Churchill demande-t-il au Premier ministre quand il est nommé ministre des Finances ?
Qui était Robert Boothby par rapport à Churchill ? 
A quoi a aboutit le retour à l'étalon-or ?
En quelle année a eu lieu la grève générale ?
Quel est le premier événement notable du premier budget de Churchill ?
Où travaillait Montagu Norman ?
Qui est le prédecesseur travailliste de Churchill au ministère des Finances ?
En 1925, combien vaut 1 livre britannique ?
Quelle industrie est la plus déprimée par le retour à l'étalon-or ?
Combien peuvent atteindre les coûts additionnels créés par le retour aux taux de changes d'avant-guerre ?
De quoi Baldwin charge-t-il Churchill en 1926 ?
Le dernier jour de la grève de 1926, combien d'exemplaires de la British Gazette sont diffusés ?
Quand sont parus les volumes de The World Crisis ?
Qui a eu tort selon les deux premiers volumes de The World Crisis ?
Qui a eu raison selon les deux premiers volumes de The World Crisis ?
Que provoque le livre à Keynes ?
Dans quel ouvrage Churchill développe-t-il sa vision de l'Histoire ?
Par qui est faite l'Histoire selon Churchill ?
Qu'est-ce qui éclaire le passé pour Churchill ?
Qui est le Duc de Malborough pour Churchill ?
Qui est défait aux élections générales de 1929 ?
Où Churchill entreprend-il un cycle de conférences ?
Où Churchill est-il lors du Jeudi noir ?
Qui forme le gouvernement d'unité nationale en 1931 ?
Qui est le 1er duc de Malborough ?
Dans quel ouvrage Churchill évoque-t-il Nancy Astor ?
Comment s'appelle la femme de Churchill ?
Quand a eu lieu la traversée du désert de Churchill ?
A quoi Churchill s'oppose-t-il à propos de l'Inde ?
Qu'est-ce que l'Inde selon Churchill ?
De quelle ligue Churchill est-il l'un des fondateurs ?
Quand a eu lieu la première Round Table Conference ?
Qui est le candidat offieciel du parti conservateur lors d'une élection partielle à St-George ?
Qui est renforcé par l'élection de Duff Cooper en 1931 ?
Qui est baron Irwin ?
Quel pacte met fin à la désobéissance civile en Inde ?
Avec qui Churchill est-il en désaccord sur le statut de l'Inde ?
De quel bord politique est Anthony Eden ?
Selon Churchill, que serait l'Angleterre sans ses colonies ?
Quand a été publié Early Life ?
Quand Churchil se rend-il en Bavière ?
Comment s'appelle le fils de Churchill ?
Qui est responsable de la presse étrangère du parti national-socialiste en 1932 ?
Que pense Hitler de Churchill ?
A la droite de qui Hanfstaengl était-il assis ?
Que propose Churchill à Hanfstaengl ?
De quelle couleur était le chapeau de Hitler ?
Qu'est-ce qui rendait Hitler mal à l'aise ?
Qui Hitler a-t-il éblouit en Angleterre ?
Quelle excuse Hitler trouve-t-il pour éviter Churchill ?
Qui est l'auteur de Winston ?
A partir de quand Churchill s'oppose-t-il au droit de parité militaire entre la France et l'Allemagne ?
Qui est George Lloyd ?
A quoi Churchill compare-t-il le gouvernement espagnol ?
Comment Churchill voit-il l'armée de Franco ?
De quel département Ralph Wilgram était-il directeur ?
Quel était le grade de Thor Anderson ?
Qui était la secrétaire principale de Churchill ?
Quand eu lieu le premier grand discours sur la défense de Churchill ?
En quelle année Churchill a-t-il publié Hitler and his choice ?
Quand l'Allemagne réoccupe-t-elle la Rhénanie ?
Qui obtient le poste de ministre de la Coordination de la défense en 1936 ?
En quelle année est publié Great Contemporaries ?
Quel jour Churchill prononce-t-il un discours que Robert Rhode James qualifie comme l'un de ses plus brillants ?
Que montre Churchill dans son discours du 12 novembre ?
Qui est incapable de prendre une décision selon Churchill ?
Quelle femme Edouard VII a-t-il l'intention d'épouser selon les rumeurs ?
De quelle nationalité est Wallis Simpson ?
Qui annonce officiellement à Churchill l'intention du roi d'épouser Wallis Simpson ?
Quand la crise d'abdication d'Edouard VII devient-elle publique ?
Quelle est la position de Churchill vis-à-vis du roi pendant la crise d'abdication ?
De quelle nature est le Arms and the Covenant Movement ?
Que dénonce Churchill envers le ministère pendant la crise d'abdication ?
Qui pense que Churchill va fonder un parti royaliste ?
Qui dénonce les dégâts provoqués par l'appui de Churchill au roi ?
Quel historien pense que l'appui de Churchill au roi est désintéressé ?
Qui était Desmond Morton vis-à-vis de Churchill ?
Quel était le grade de Desmond Morton ?
A partir de quand Morton dirige-t-il un département du Comité de Défense Impériale ?
Qui était Lord Swinton ?
Quelle est la politique de Chamberlain envers Hitler ?
Quel payé la France et la Grande-Bretagne ont-elles abandonné lors de la crise de Munich ?
Qui s'oppose à la politique d'apaisement de Chaberlain envers Hitler ?
Qui était Walter Guinness pour Churchill ?
Que pense Churchill d'une alliance avec l'URSS ?
Pourquoi Churchill veut-il s'allier avec l'URSS ?
Qui est l'ambassadeur soviétique aux Etats-Unis ?
Qui est Maxime Litvinov ?
Qui a écrit The English Constitution ?
Comment peut-on caractériser la présence de Churchill ?
Comment Hitler trouvait-il Chamberlain ?
Quelle est la qualité indispensable à l'exercice des fonctions suprêmes ?
Quand a eu lieu le pacte germano-soviétique ?
Quel pays l'Allemagne envahit-elle le 1er septembre 1939 ?
Qu'est nommé Churchill en septembre 1939 ?
Quand le Royaume déclare-t-il la guerre à l'Allemagne ?
Qu'est-ce qui transite par le port de Narvik ?
Quelle est la position de la Norvège au début de la guerre ?
Quand Chamberlain décide-t-il la création d'un gouvernement d'unité nationale ?
Qui envahit la Norvège ?
Où les travaillistes se réunissent-ils en congrès en mai 1940 ?
Que veulent les travaillistes en mai 1940 pour participer au gouvernement ?
Quand l'Allemagne attaque-t-elle les Pays-Bas et la Belgique ?
Quel homme Chamberlain a-t-il suggéré au roi pour lui succéder ?
De quel bord politique était Attlee ?
De quoi Duff Cooper était il ministre ?
Quand Attlee devient-il vice-Premier ministre ?
Quel âge a Churchill quand il devient Premier ministre ?
Quand Churchill fait-il une crise cardiaque ?
Quand Churchill est-il atteint de pneumonie ?
Quel pseudonyme Churchill utilise-t-il ?
En quelle année la Grande Bretagne subit-elle une crise économique ?
Quel est le dilemme de l'Angleterre en 1940 ?
Que souhaitent Churchill et Halifax avant tout en 1940 ?
Comment Dawson qualifie-t-il le discours de Churchill du 13 mai 1940 ?
Qui est Lord Gort ?
Qu'ordonne Churchill à Lord Gort en mai 1940 ?
Qui est roi de Belgique en 1940 ?
Quand commence la bataille de l'Atlantique ?
Quelle est la stratégie de Karl Donitz ?
Quelle bases sous-marines sont utilisées par les Allemands ?
Quand Churchill rédige-t-il la Battle of Atlantic ?
Quand les troupes anglaises se trouvent-elles piégées par les Allemands à Dunkerque ?
Qu'ordonne Hitler concernant la situation à Dunkerque ?
Combien d'hommes sont évacués le 28 mai 1940 à Dunkerque ?
Quand l'évacuation de Dunkerque s'arrête-t-elle ?
Quand la Belgique capitule-t-elle ?
Qui confirme que la France est battue le 15 juin 1940 ?
Quand la France signe-t-elle l'armistice ?
Qui était Beaverbrook pour Churchill ?
Comment s'appelle le discours de Churchill du 18 juin 1940 ?
Où Churchill prononce-t-il This was their finest hour ?
Quand commence la bataille d'Angleterre ?
Qu'est-ce que le Blitz ?
Où a eu lieu la bataille du cap Matacan ?
Quand les Britanniques évacuent-ils la Crète ?
Quand a eu lieu l'offensive sur Tobrouk ?
Comment s'appelle le corps expédtionnaire dirigé par Rommel en Afrique ?
Quelle opération fait entrer l'URSS dans la guerre ?
Quand est-ce que les USA rentrent en guerre ?
Quels cuirassés britanniques sont perdus le 10 décembre 1941 ?
Dans quel pays les forces britanniques se maintiennent-elles face aux Japonais ?
Quand a eu lieu la chute de Singapour ?
Comment Churchill qualifie-t-il la chute de Singapour ?
Quelle est la résidence de villégiature du Premier ministre ?
Quand a eu lieu l'attaque de Pearl Harbor ?
Qui Churchill appelle-t-il le 7 décembre 1941 ?
Que dit Roosevelt à Churchill après l'attaque de Pearl harbor ?
Quelle est la priorité de l'alliance anglo-américaine ?
Qui est l'ennemi principal des Alliés ?
Combien de temps a duré le débat entre Anglais et Américains sur la stratégie de guerre ?
Quand a eu lieu la première rencontre entre Churchill et Roosevelt ?
Combien de volumes comporte le The World in Crisis ?
Selon Churchill, qu'est-ce qui vaut autant qu'une victoire sur le champ de bataille ?
Comment s'appelle la femme de Winston Churchill ?
Selon sa femme, en quoi Churchill transforme-t-il souvent ses alliés potentiels ?
Quel poste occupait Alan Brooke ?
A qui Churchill dicte-t-il des centaines de notes ?
Quelle note accompagne les directives dictées par Churchill ?
Quand les Etats-Unis entrent-ils en guerre ?
Comment s'appelle la stratégie à laquelle Churchill est favorable pour affaiblir l'Allemagne ?
Comment s'appelle l'opération de débarquement en Afrique du Nord ?
Quand e eu lieu la conférence de Casablanca ?
Quand a eu lieu la première opération de bombardement stratégique de l'Allemagne ?
Combien d'avions bombardent Cologne le 30 mai 1942 ?
Combien de pilotes et membres d'équipage l'Angleterre a-t-elle perdu en trois ans ?
Quand a eu lieu le bombardement de Dresde ?
Quel historien estime que la décision de bombarder Dresde était un crime de guerre ?
Combien de citoyens soviétiques sont morts à causes des bombarements ?
De quelle nationalité est Frederick Taylor ?
Quel poste Churchill occupait-il quand il s'est intéresséaux problèmes de décryptage ?
De quoi était chargée la Room 40 ?
Où Churchill crée-t-il le Government Code and Cypher School ?
De quels services de renseignements Churchill a-t-il soutenu la création ?
De quoi le MI9 est-il chargé ?
A quel ministère le SOE est-il rattaché ?
De quel bord politique était Hugh Dalton ?
Quelle unité du SOE est présente en Asie ?
Vers quel chef d'état la France et l'Angleterre se sont-ils tournés au début de la guerre ?
Qui était Mussolini par rapport à Hitler ?
De quoi Daladier était-il ministre ?
Qui est la seule chance d'éviter la destruction selon Chamberlain ?
De quel pays Churchill souhaite-t-il l'aide ?
Comment Churchill qualifie-t-il la posture de la Grande Bretagne en cas de chute de la France ?
Selon Churchill, qu'est-ce que continuer la résistance montrerait de la Grande Bretagne ?
Depuis quand Churchill cherche-t-il à avoir les Etats-Unis du côté des Alliés ?
Comment sont les relations entre Churchill et Roosevelt ?
De quelle nature est le ravitaillement dont la Grande-Bretagne a besoin ?
Quand Roosevelt est-il réélu ?
Comment Churchill voit-il la relation entre l'Angleterre et les Etats-Unis ?
Qui a écrit A History of the English-Speaking Peoples ?
Comment Churchill voit-il "l'Occident" ?
Quand a été signée la charte de l'Atlantique ?
Que reprochent les Polonais à Churchill ?
Qu'affirme Churchill à propos de la Russie en 1944 ?
Quand Churchill expose-t-il son aversion pour les mélanges de populations ?
Quand l'expulsion des Allemands est-elle réalisée par l'Union soviétique ?
Quand Churchill s'oppose-t-il à Pétain sur l'idée d'armistice ?
Par qui est élaboré le projet d'Union franco-britannique ?
Quand est abandonné le projet d'union franco-britannique ?
Quand le gouvernement français signe-t-il l'armistice ?
Par qui Churchill et Roosevelt voulaient-ils remplacer De Gaulle ?
Quel était le grade de Henri Giraud ?
Quel poste Churchill et Roosevelt voulaient-ils offrir à De Gaulle ?
Quelle position De Gaulle veut-il donner à la France à la fin de la guerre ?
De quelle conférence De Gaulle est-il écarté ?
Qui est le cinquième membre permanent au Conseil de Sécurité des Nations Unies ?
Comment De Gaulle parle-t-il de Churchill après la guerre ?
Quand a eu lieu la conférence d'Arcadia ?
A quoi doit aboutir la Déclaration des Nations Unies ?
Où est créé un Comité des chefs d'état-major combiné ?
Sur quel sujet Roosevelt et Churchill ont-ils de longues conversations à la fin de la guerre ?
En quel mois a eu lieu la conférence du Québec ?
Quand est censé avoir lieu le débarquement en Normandie selon la conférence du Québec ?
Quel général britannique commande en méditerrannée le débarquement ?
Qui est promu commandant suprême allié pour l'Asie du Sud-Est ?
Quand a eu liu la conférence de Téhéran ?
Qu'est-ce que l'opération Grand Saut ?
Qu'écrit Churchill a Violet Bonham Carter à propos de la conférence de Téhéran ?
Qui est le chef d'état russe à la conférence de Téhéran ?
Quand a eu lieu la conférence Tolstoï ?
Qu'y a-t-il inscrit sur le document que Churchill glisse à Staline lors de la conférence Tolstoï ?
De quel pays Churchill se soucie-t-il particulièrement ?
De quel bloc la Grèce fait-elle partie début 1944 ?
Quand a eu lieu la conférence de Yalta ?
De quelle politique Churchill est-il partisan ?
Que fait la conférence de Yalta pour Françiois Bédarida ?
Qui est Harold Nicolson pour Churchill ?
Quand a eu lieu la conférence de Postdam ?
Qui est le nouveau président américain en 1945 ?
Que dit Churchill de Truman durant ses premiers jours au pouvoir ?
Par qui Churchill est-il assité au début de la conférence de Postdam ?
Selon Skidelsky, quelle est la cause de la rupture de la coalition conservatrice-travailliste ?
En quelle année a eu lieu la rupture de la coalition conservatrice-travailliste ?
A qui profite l'indifférence de Churchill vis-à-vis de l'économie d'après-guerre ?
En quelle année Beveridge présente-t-il son plan sur la sécurité sociale ?
Qu'obtient Keynes du Trésor en 1942 ?
Par qui les négociations de Bretton Woods sont-elles menées ?
Avec qui Keynes formait-il un tandem ?
A quelle monnaie Churchill a-t-il fait revenir l'Angleterre ?
A qui Churchill fait-il confiance en matière d'économie ?
Qui était l'opposant travailliste de Churchill ?
Quand Eisenhower informe-t-il Staline qu'il arrête ses troupes sur l'Elbe ?
Quelle est la proportion de Britanniques et Canadiens dans les unités comabttantes ?
Quel est l'objectif pour Churchill ?
Quand Roosevelt meurt-il ?
Que provoque la mort de Roosevelt chez Churchill ?
Quel était le prénom complet de Roosevelt ?
Selon Kersaudy, qu'était Churchill pour Roosevelt ?
Où se situe le siège du SHAEF ?
Quand les alliés acceptent-ils la reddition de l'Allemagne ?
Qui annonce la victoire en Europe à la BBC ?
Que déclare Churchill à la foule à Whitehall ?
Quel chant Churchill entame-t-il avec la foule ?
Quand le parti travailliste décide-t-il de quitter la coalition ?
Qu'annonce Churchill à propos du Parlement ?
Quelle conférence s'ouvre le 17 juillet 1945 ?
Comment Churchill est-il considéré par l'opinion publique ?
Comment sa femme accueille-t-elle la défaite de Churchill ?
A quoi Churchill s'adonne-t-il juste après la guerre ?
Pendant combien de temps Churchill sert-il comme chef de l'opposition ?
En quelle année a eu lieu le discours sur le rideau de fer ?
Où le rideau de fer s'est-il abattu selon Churchill ?
Quelles sont les capitales sous influence soviétique ?
Quelle est la capitale de l'URSS ?
Quelle majorité est réduite à la suite des élections générales de 1950 ?
Qui a organisé les élections générales anticipées en 1951 ?
Qui redevient Premier ministre en 1951 ?
Quand a commencé la rébellion en Malaisie ?
Contre quoi la Malaisie se rebelle-t-elle en 1948 ?
Comment Churchill traite-t-il la rébellion en Malaisie ?
Qu'apparait-il à la fin de la rébellion en Malaisie ?
De quoi Churchill est-il victime à 78 ans ?
De quel côté Churchill est-il paralysé lors de son avc ?
Où Churchill se rend-il pour sa convalescence ?
A partir de quand Churchill est-il père de la Chambre ?
Qu'écrit William Manchester à propos de Churchill ?
Qui était la nourrice de Churchill ?
Comment peut-on qualifier la scolarité de Churchill ?
Comment est le parcours scolaire de Churchill ?
Comment est la mémoire de Churchill ?
De quoi Churchill fait-il preuve dans la victoire ?
A quelle classe sociale Churchill appartient-il ?
Selon Manchester, que pense Churchill de la paix ?
Selon Manchester, que pense Churchill de la guerre ?
Que reproche Harold Laski à Churchill ?
Dans quel temps Churchill aime-t-il vivre ?
Quelles boissons Churchill aime-t-il ?
Où Churchill aime-t-il aller l'été ?
Qui est Consuelo Vanderbilt pour Churchill ?
De quoi Churchill a-t-il souffert toute sa vie ?
Comment Churchill appelait-il ses accès de dépression ?
De quel siècle était Samuel Johnson ?
Quand a eu lieu le premier épisode dépression de Churchill ?
Quel épisode a causé le renvoi de l'Amirauté de Churchill ?
Quand a eu lieu le rejet par l'électorat de Churchill ?
Quel remède Churchill trouve-t-il face à la dépression ?
Comment appelle-t-on la Guerre de 14-18 ?
Qu'ont diagnostiqué des experts de l'Association américaine à Churchill ?
De quelle catégorie le trouble dépressif persistant de Churchill relève-t-il ?
Selon certains cliniciens, à quoi Churchill était-il prédisposé ?
Comment se nomme la catégorie 300.4 ?
Quelle est la cause de l'ambition démesurée de Churchill selon Anthony Storr ?
A quand remonte le trauma psychologique de Churchill ?
Qui sont les parents de Winston Churchill ?
Qu'a développé Churchill en compensation du manque d'amour de ses parents ?
Comment de nombreux cliniciens qualifiaient la personnalité de Churchill ?
A quel trouble était lié la personnalité de Churchill ?
Quelle était la profession de Russell Brain ?
Combien de fois Russell Brain a-t-il reçu Churchill ?
Qu'est-ce que Rethink Mental Illness ?
Quel est le surnom actuel de Churchill ?
Quelle était la profession d'Anthony Storr ?
Qui était le médecin personnel de Churchill ?
Quelle est la profession de A.W. Beasley ?
Quel est le meilleur remède au trouble effectif saisonnier ?
Que penser de la théorie de la cyclothymie de Churchill ?
Par quels peintres Churchill est-il guidé ?
Qui est le mentor artistique de Churchill ?
De quelle origine est Paul Maze ?
Quand Churchill a-t-il connu Paul Maze ?
Jusqu'à quand les députés anglais exercent-ils leur fonction à titre gratuit ?
Comment qualifier le salaire des députés anglais jusqu'à 1946 ?
Quand The Story of the Malakand Field Force est-il publié ?
Qui était le duc de Malborough pour Churchill ?
A qui Churchill dicte-t-il ses livres ?
Qui Churchill emploie-t-il pour la documentation de ses livres ?
Qui était Edward Marsh pour Churchill ?
Combien de temps de préparation est nécessaire à Churchill pour un discours de quarante minutes ?
Que dit Churchill de Attlee pour se moquer de lui ?
De quel bord est Attlee ?
Qu'ont les mots pour Churchill ?
Quel facteur est important pour Churchill dans le choix des termes qu'il emploie ?
Que signifie unflinching en anglais ?
Que signifie squalid en anglais ?
Quelle est la signature officielle de Churchill ?
De quel domaine Churchill est-il prix Nobel ?
En quelle année Churchill a-t-il reçu le prix international Charlemagne ?
Par qui Churchill est-il fait Compagnon de la Libération ?
En quelle année Churchill est-il proclamé citoyen d'honneur des Etats-Unis ?
Qui est le président des Etats-Unis en 1963 ?
A quel âge Churchill meurt-il ?
Quel jour Churchill meurt-il ?
En quelle année est mort Arthur Wellesley ?
Où le cercueil de Churchill est-il exposé juste après sa mort ?
Combien de pays sont présents aux obsèques de Churchill ?
Quel est l'hymne des funérailles de Churchill ?
Quel mémorial est créé après la mort de Churchill ?
Quelle somme le Churchill Memorial Day Trust permet-il d'amasser ?
Quel lycée port le nom de Churchill à Londres ?
Quand le Lycée International de Londres Winston Churchill a-t-il ouvert ses portes ?
Quelles éditions jugent non rentables la publications des Companions ?
En quelle année la parution des Companions cesse-t-elle ?
Par que nom est remplacé le titre des Companions ?
Quand est intervenu le dernier avatar de la publication des documents de Churchill ?
Où est basé le Hillsdale college ?
Depuis quand Martin Gilbert est-il Sir ?
Combien de pages en moyenne font les derniers volumes des Churchill Documents ?
Comment s'appelle le match principal ?
Dans quel type de match Edge et Chris Jericho s'opposent-ils pour le championnat du monde Poids-Lourds ?
Quelle est la profession de Kevin Rudolph ?
En quelle année Welcome to the World a figuré dans les publicités sur la promotion de la date de la vente des billets de Wrestlemania ?
Quelle est la trosième chanson officielle de Wrestlemania en 2010 ?
Quel est l'auteur de Be Yourself ?
Que donnaient Gets All Fired Up et History will be made, will you be there ? à propos de Wrestlemania ?
Comment sera le toit de l'University Phoenix Stadium pour Wrestlemania ?
Combien de fois Wrestlemania s'est-il déroulé en plein air ?
Quels Wrestlemania se sont déroulés en plein air ?
Par qui les spectacles de la WWE en paiement à la séance sont-ils déterminés ?
Que possèdent tous les catcheurs ?
Qu'est-ce qu'un gimmick ?
Au fil de quoi les gimmicks évoluent-ils ?
Quand Shawn Michaels a-t-il tenté de battre The Undertaker ?
Quelle est la série d'invincibilité de The Undertaker ?
Quelle récompense a eu le match entre Shawn Michaels et the Undertaker ?
Quelle est la réaction de Shawn Michaels après sa défaite contre The Undertaker ?
Combien de temps après sa victoire The Undertaker refuse-t-il le match retour contre Shaxn Michaels ?
Pourquoi The Undertaker refuse-t-il la revanche contre Shawn Michaels ?
Par qui Shawn Michaels est-il éliminé lors du Royal Rumble match ?
Quel mois Shawn Michaels perd-il le Championnats Unifiés ?
Comment Michaels entre-t-il dans l'Elimination Chamber Match ?
Quel coup Michaels exécute-t-il sur The Undertaker lors de l'Elimination Chamber ?
Qui remporte l'Elimination Chamber match face à the Undertaker ?
Que met Michaels en jeu pour son match retour face à The Undertaker ?
Quand Edge et Chris Jericho deviennent-ils champions unifiés par équipe ?
Qui Edge et Chris Jericho battent-ils lors de The bash en juin 2009 ?
Où Edge se blesse-t-il le 3 juillet 2009 ?
Qui est l'équipier de Jericho le 26 juillet 2009 ?
Pour quel championnat l'Elimination Chamber compte-t-il ?
Quels catcheurs se sont temporairement alliés lors de l'Elimination Chamber ?
Qui de DiBiase ou d'Orton trahit l'autre ?
De quel côté est Rhodes ?
Quel jour Rey Mysterio vient-il sur le ring avec sa famille ?
Pourquoi Rey Mysterio vient-il sur le ring avec sa famille ?
Qui défie Mysterio pour Wrestlemania ?
Par qui Punk est-il accompagné ?
Qui sont les dix catcheurs s'opposant pour la première fois lors du Money in the Bank ladder match ?
Combien de temps dure le match entre les dix catcheurs lors du Money in the Bank ladder match ?
Qui effectue un Shooting star press sur Christian ?
Quels sont les catcheurs du cinquième match de wrestlemania XXVI ?
Comment s'appelle le clan de Punk ?
Qui sont les managers de Punk ?
En quoi Mysterio est-il déguisé lors du cinquième match de wrestlemania XXVI ?
Comment se nomme le match qui oppose Bret Hart et Mr.McMahon lors de wrestlemania xxvi ?
Qu'est-ce que le Lumberjack Match ?
Qui sont les membres de la Hart Dynasty ?
Qui est le frère de Bret Hart ?
De qui Bret Hart est-il l'allié lors de wrestlemania xxvi ?
Que donne Natalya à McMahon lors de wrestlemania xxvi ?
Qu'est-ce qu'une Springboard Hart Attack ?
Qui de Bret ou de McMahon remporte le match lors de wrestlemania xxvi ?
Quel était le septième match de wrestlemania xxvi ?
Quels étaient les participants au septième match de Wrestlemania xxvi ?
Que subit Edge face à Chris Jericho durant wrestlemania xxvi ?
Qui gagne le septième match de wrestlemania xxvi ?
Qui a participé au match féminin de Wrestlemania xxvi ?
Quelle est la prise de finition de Kelly ?
Qui était le mari de Vickie Guerrero ?
Quel est l'enjeu de l'avant-dernier match de wrestlemania xxvi ?
Qui a participé à l'avant-dernier match de wrestlemania xxvi ?
Qui est l'auteur de attitude Adjustement ?
Qui est l'auteur de la Batista Bomb ?
Qui a participé au dernier match de wrestlemania xxvi ?
Combien de temps a duré le dixième match de wrestlemania xxvi ?
Qui a gagné le dernier match de Wrestlemania xxvi ?
Qui a déclaré à Shawn Michaels qu'il allait lui manquer ?
Qui attaque Triple H lorsqu'il dit à Michaels qu'il va lui manquer ?
Qu'apprend-on sur la blessure de Triple H par Sheamus ?
De quand date la blessure de triple H à la nuque ?
Contre qui Batista veut-il une revanche après wrestlemania ?
Quel type de match oppose Batista et John Cena lors de leur revanche ?
Qui gagne la revanche entre Cena et Batista ?
Avec quoi Cena accroche-t-il les jambes de Batista ?
Où Chris Jericho s'est-il blessé lors de Smackdown ?
Qui porte un Spear à Chris Jericho lors de Smackdown ?
Qu'a gagné Jack Swagger à wrestlemania ?
Qui annonce que Randy Orton affrontera Swagger à Extreme Rules ?
Qui bat Rey Mysterio lors du Smackdown du 2 avril ?
Qu'a mis Rey Mysterio en jeu lors du smackdown du 2 avril ?
Quelle est la stipulation du match proposé par Rey Mysterio le 7 mai ?
Qui de Punk et de Rey Mysterio perd le 7 mai ?
Quel était le bilan des critiques de wrestlemania xxvi ?
Quel était le main event de wrestlemania xxvi ?
Que dit The Sun du match entre Bret Hart et McMahon ?
Quelle not The Sun attribue-t-il à wrestlemania xxvi ?
Quelle note Canadian Online Explorer donne-t-il à wrestlemania xxvi ?
Comment sont décrit les commentaires de Michael Cole et Matt Striker lors de wrestlemania xxvi par Canadian Online Explorer ?
Quelle note a reçu le main event de wrestlemania xxvi par Canadian Onlien Explorer ?
En quelle année Yohannes est-il né ?
Où Yohannes est-il né ?
Qui assure partiellement l'éducation de Yohannes ?
Comment s'appelle le père de Yohannes ?
Qui est couronné Negusse Negest d'Ethiopie en janvier 1872 ?
Quel nom Kassa Mercha prend-il lorsqu'il est couronné ?
Qui est le prédécesseur de Yohannes IV ? 
A quelle Eglise Yohannes IV est-il attaché ?
Quand a été ouvert le canal de Suez ?
De quoi l'Ethipie est-elle la cible en 1869 ?
Quelles batailles Yohannes remporte-t-il contre les Egyptiens ?
Depuis quand les italiens étaient-ils présents à Metsewa ?
Quelle est la date d'anniversaire de Kassa Mercha ?
Où se situe la province du Tegré ?
Comment s'appelle la mère de Kassa Mercha ?
Qui est Gougsa Mercha pour Yohannes ?
Dans quelles régions la propphéties selon laquelle un jeune Kassa est censé devenir souverain de l'Empire s'est-elle diffusée ?
Quand Téwodros II est-il devenu Negusse Negest ?
Qu'est-ce que la mère de Yohannes aurait ajouté dans les plats de son fils ?
Qui apprend l'étiquette royale à Yohannes ?
Quand Téwodros II arrive-t-il au pouvoir ?
Avec qui Yohannes s'allie-t-il pour pacifier le Tegré ?
Quand Yohannes est-il nommé Balambaras ?
A quel âge Menelik II devient-il Dejazmatch ?
Quand Yohannes s'auto-proclame-t-il Dejazmatch ?
Quelle est la base territoriale de Yohannes ?
Qui Yohannes épouse-t-il durant sa retraite ?
Qui est l'enfant de Yohannes ?
Comment Yohannes se présente-t-il aux Britanniques ?
Quel est le motif de l'expédition britannique en Ethiopie ?
Quand Yohannes entre-t-il en contact avec des officiers britanniques ?
Qui estr le commandant de l'expédition britannique en Ethiopie ?
A quoi s'engage Yohannes auprès de Napier ?
Quand Yohannes demande-t-il à Napier de l'aider dans sa lutte contre Wagshoum Gobezé ?
Combien d'hommes a Yohannes en 1868 ?
Quand le corps expéditionnaire britannique arrive-t-il au pied de Meqdela ?
Qui les Britanniques ciblaient-ils en Ethiopie ?
Sous la protection de qui l'armée britannique a-t-elle pénétré le territoire éthiopien ?
Quelle est la monnaie des achats des Britanniques aux Ethipiens en 1868 ?
Comment Napier qualifie-t-il l'assistance de Yohannes ?
A quel montant est estimé le matériel militaire reçu par Yohannes ?
Que comprend le matériel militaire reçu par Yohannes ?
De quelle société privée Yohannes parvient-il à obtenir le service ?
Quel territoire Wagshoum Gobezé dirige-t-il ?
Qui gouverne le Tegré en 1868 ?
Combien d'hommes comprend l'armée de Gobezé ?
En quelle année Yohannes s'adjoint-il les services de John Kirkham ?
De qui John Kirkham était-il adjudant-général ?
Quel région John Kirkham pacifie-t-il entre 1868 et 1870 ?
Qui est le nouvel Aboun dont John Kirkhal obtient l'arrivée ?
De qui le Negusse Negest cherche-t-il la collaboration ?
Pourquoi le Negusse Negest cherche-t-il la collaboration de Menelik ?
Pourquoi le Negus du Shewa refuse-t-il de combattre ?
A partir de quand la lutte entre Tekle Giyorgis II et Yihannes semble-t-elle inévitable ?
Quel est le lien de parenté entre Tekle Giyorgis II et Yohannes ?
Quelle province Tekle Giyorgis dirige-t-il en 1868 ?
Combien d'hommes compte l'armée de Tekle Giyorgis ?
Quand Tekle Giyorgis et son armée traversent-ils la rivière Tekezé ?
Quelle est la capitale du Tegré ?
Combien de temps dure la bataille à May Zulawu en 1871 ?
Combien d'hommes compte l'armée de Yohannes à May Zulawu ?
Quelle est la date de couronnement de Kassa Mercha du Tegré ?
Qui couronne Yohannes ?
Où Yohannes est-il couronné ?
Quelle est la première tâche de Yohannes en tant que Negusse Negest ?
Sur quoi s'appuie la politique intérieure de Yohannes IV ?
Comment qualifier l'approche unificatrice de Yohannes ?
Qu'exige Yohannes en échange de la liberté d'action des seigneurs régionaux ?
Qui de Yohannes ou de Tewodros est le moins conciliant ?
Qui est Menelik ?
Qui est Adal Tessema ?
Quel est l'avantage de l'accès à la mer pour Yohannes ?
Par quoi la province de Yohannes est-elle visée ?
Que fait Yohannes au début de son règne ?
Où Yohannes reçoit-il les hommages du Bégemeder ?
Sur quelle région Yohannes impose-t-il son autorité de 1874 à 1875 ?
Quelle est la capitale commerciale du Godjam ?
Qu'est-ce qui a influencé la politique intérieure de Yohannes ?
Quel pays les Egyptiens voulaient-ils envahir en 1868 ?
Quand Melenik confirme-t-il vouloir devenir Negusse Negest ?
Où Melenik exerce-t-il son influence ?
Quel est le point de départ de la confrontation entre Yohannes et Mlelenik ?
De qui Mohammed Ali est-il l'allié ?
De qui Amade Liben est-il l'allié ?
De quoi Mohammed Ali devient-il gouverneur ?
Par qui l'armée de Yohannes est-elle équipée ?
Quel tribut Menelik doit-il fournir à Yohannes ?
Dans quelle tenue Menelik doit-il se soumettre à Yohannes ?
Que doit implorer Menelik auprès de Yohannes ?
Quand Yohannes entre-t-il dans le Menz ?
En 1878, quand Menelik et son armée quittent-ils Liche ?
Quel traité est signé entre Yohannes et Menelik ?
Quand le traité de Wadara est-il signé ?
Qu'obtient Menelik lors du traité de Wadara ?
Qui couronne Menelik Negus du Shewa ?
Comment Menelik peut-il enrichir son arsenal avec le traité de Wadara ?
Que paie Menelik à Yohannes en décembre 1880 ?
Quand Yohannes IV dirige-t-il un empire unifié ?
Quel est le statut de Yohannes après le traité de Wadara ?
Qui a déclaré : un "Etat éthipien fort a clairement émergé" ?
Pour Bekele, combien de temps l'Etat d'Ethiopie résistera-t-il aux offensives coloniales ?
Quelle possibilité le traité de Wadara laisse-t-il à Menelik ?
Quand Yohannes nomme-t-il Adal Tessemma Negus du Keffa ?
Quel nom prend Adal Tessemma en janvier 1881 ?
Que constitue le titre de Negus du Keffa ?
Quel message Yohannes envoie-t-il à Menelik et au Negus du Keffa ?
Comment Menelik est-il reçu par Yohannes mi-août 1882 ?
Qui devient Negus du Keffa après Tekle Haymanot ?
Que perd Menelik en août 1882 ?
Comment s'appelle la fille de Menelik ?
Comment s'appelle le fils de Yohannes ?
Quand Araya Selassié et Zewditou se fiancent-ils ?
Quand Araya Selassié meurt-il ?
A quelle Eglise Yohannes apporte-t-il son soutien ?
Pourquoi Yohannes soutient-il l'Eglise éthiopienne orthodoxe ?
Que demande Yohannes au Patriarche d'Alexandrie ?
En quelle année la requête de Yohannes auprès du Patriarche d'Alexandrie est-elle acceptée ?
Quelle province Abouna Petros se voit-il attribuer ?
Quelle punition ont les chrétiens qui fument sous Yohannes ?
Quelles mesures Yohannes prend-il contre les musulmans et les falashas ?
Quel est l'élément central de la politique religieuse de Yohannes ?
Quand a lieu le concile de Borouméda ?
Où a lieu le concile de Borouméda ?
Que veut développer Yohannes dans le domaine religieux en Ethiopie ?
Qui réunit le concile de Borouméda ?
A quelle doctrine le groupe Tsegga Ledj est-elle favorable ?
Dans quelle province Tsegga Ledj est-il présent ?
Quelle est la ntionalité de Guglielmo Massaia ?
Quelle doctrine Yohannes proclame-t-il comme officielle ?
Quel est le deuxième point important du concile de Borouméda ?
Quelle est la positionde Yohannes vis-à-vis des musulmans ?
En quelle année le Wello doit-il se convertir de force au christianisme ?
En quelle année a eu lieu l'expédition de Napier ?
En quelle année a eu lieu le conflit entre Ethiopiens et Egyptiens ?
Que craint Berhanou concernant le Wello ?
Où se situent les Etats musulmans entourant l'Ethiopie ?
Quel est le nom chrétien de Amede Liben ?
Quel est le nom chrétien de Mohammed Ali ?
Comment Yohannes effectue-t-il ses conversions au christianisme ?
Combien de musulmans se convertissent-ils au christianisme en Ethiopie entre 1878 et 1880 ?
Comment Richard Pankhurst décrit-il Yohannes ?
Quel médecin étranger y a-t-il à la cour de Yohannes ?
De quelle origine est Nicholas Parisis ?
Quel vaccin Yohannes se fait-il inoculer ?
Quel est le premier adversaire externe que Yohannes affronte durant son règne ?
En quelle année est ouvert le canal de Suez ?
Quand les Egyptiens commencent-ils à s'installer dans la corne de l'Afrique ?
Dans quelle région les Egyptiens s'installent-ils en Ethiopie en 1872 ?
Comment les officiels de Londres perçoivent-ils les Ethiopiens ?
Quel argument Yohannes invoque-t-il en appelant les Européens à l'aide lors du conflit avec l'Egypte ?
Quel intérêt l'Egypte présente-t-elle pour les Européens ?
A quel pays appartient le port d'Obock en 1872 ?
En quelle année l'Egypte lance-t-elle son invasion de l'Ethiopie ?
Combien d'hommes sont envoyés par l'Egypte en septembre 1875 ?
Quelle ville Raouf Pacha annexe-t-il en 1875 ?
Quand est lancé l'appel aux armes par Yohannes face aux Egyptiens ?
Où se situe Gundet ?
Quelles sont les forces en présence à la bataille de Gundet ?
Qui était Ras Alula Engida ?
Quel jour se déroule bataille de Gundet ?
De quoi se sert Yohannes pour mobiliser ses troupes pour la deuxième bataille face aux Egyptiens ?
Quelle région ne répond pas à l'appel de Yohannes pour sa deuxième bataille face aux Egyptiens ?
De combien de soldats dispose Yohannes pour sa deuxième bataille face aux Egyptiens ?
Quand a eu lieu la deuxième bataille de Yohannes contre les Egyptiens ?
Quelles sont les pertes egyptiennes lors de leur première offensive à la deuxième batille contre les Ethiopiens ?
Où les Egyptiens se retirent-ils après leur deuxième défaite en Ethiopie ?
Que marque la bataille de Gura ?
Que gagne Yohannes à l'issue de la bataille de Gura ?
Comment Bahru Zewde qualifie-t-il les victoires de Yohannes ?
Comment Yohannes ressort-il du conflit egyptien?
De quoi Yohannes profite-t-il après la bataille contre l'Egypte ?
Quelle la première force éthiopienne bien équipée ?
Quelle voie Yohannes choisit-il après la victoire de Gura ?
Qui Yohannes envoie-t-il à l'été 1876 ?
Qu'exige Yohannes pour la paix avec l'Egypte ?
Quel est le grade de Charles Gordon ?
Comment Gordon décrit-il Yohannes ?
Quand Gordon revient-il pour négocier un traité de paix entre l'Egypte et l'Ethiopie ?
Qui soutient Yohannes lors du retour de Gordon ?
Quelle est la date du traité d'Adoua ?
Quand Yohannes est-il à l'apogée de son règne ?
Quel mouvement éclate au Soudan en 1881 ?
Quel port le gouvernement italien acquiert-il en 1882 ?
Quel le grade de Sir William Hewett ?
Quel est la date du traité d'Adoua ?
Quel est l'autre nom du traité d'Adoua ?
Qu'obtient Yohannes par le traité d'Adoua ?
Qu'autorise Yohannes lors du traité d'Adoua ?
Quelles sont les réactions des historiens à la signature du traité d'Adoua ?
Quand Metsewa passe-t-il sous contrôle italien ?
Selon Zewde, qui contrôle de facta le Bogos à la signature du traité d'Adoua ?
Combien de temps après sa signature le traité d'Adoua est-il violé ?
Comment Harold Marcus qualifie-t-il le comportement des Britanniques après la signature du traité d'Adoua ?
Qui les Ethiopiens ont-ils envoyé pour permettre l'évacuation des troupes Egyptiennes ?
Que conclut Marcus quant aux suites du traité d'Adoua ?
Quel historien pense que Yohannes n'a pas fait d'erreur en signant le traité d'Adoua ?
En quelle année Menelik délimite-t-il la frontière avec le Soudan ?
Sous quelle domination est le Soudan en 1902 ?
Qui était Menelik pour Yohannes IV ?
A quelle région l'Italie s'est-elle intéressée après l'ouverture du canal de Suez ?
En quelle année le canal de Suez a-t-il été ouvert ?
Depuis quand les Britanniques étaient-ils présents à Aden ?
Où les Italiens s'installent-ils dans la région de la mer Rouge ?
Qui Yohannes charge-t-il de chasser les italiens d'Ethiopie ?
Quand Ras Aloula demande-t-il à Gene de retirer ses troupes ?
Quand Ras Aloula décide-t-il d'attaquer Boretti ?
Combien d'hommes De Cristoforis perd-il le 26 janvier 1887 ?
A qui les Italiens font-ils appel pour régler le différend avec l'Ethiopie ?
Quand la mission menée par Gerald Portal arrive-t-elle pour régler le différend entre l'Italie et l'Ethiopie ?
Qu'exigent les Italiens de Yohannes en décembre 1887 ?
Quand Yohannes adresse-t-il une lettre à la reine d'Angleterre ?
Quelle ville les Italiens ont-ils réoccupé pendant les négociations avec l'Ethiopie ?
Combien d'hommes Yohannes rassemble-t-il après la médiation avec les Italiens ?
Comment s'appelle l'épidémie de peste bovine qui sévit en Ethiopie à partir de 1887 ?
En quelle année Kefou qen prend-elle fin ?
Quand Yohannes lance-t-il l'attaque contre Saati ?
Pourquoi les Ethiopiens ne peuvent-ils pas faire sortir les Italiens de leurs tranchées à Saati ?
Quand Yohannes se retire-t-il de la région de Saati ?
Pourquoi l'armée de Yohannes subit-elle des pertes en 1888 ?
Quel est le second problème hérité du traité d'Adoua ?
Que ne pardonnent pas les Ansars à l'Ethiopie ?
Que représentaient les garnisons égyptiennes au Soudan ?
Dans quel cadre l'affrontement entre Ethiopiens et les Ansars s'inscrit-il ?
Qui Ras Aloula affronte-t-il le 23 septembre 1885 ?
Quelle bataille a eu lieu en Ethiopie le 23 septembre 1885 ?
Combien de Soudanais meurent-ils lors de la bataille de Kufit ?
Où Ras Gobena Dachi bat-il les Soudanais le 14 octobre 1888 ?
Contre qui les Ethiopiens sont-ils défaits le 18 janvier 1888 ?
Combien d'églises sont-elles incendiées à Gonder en 1888 ?
Comment s'appelle Gonder ?
Quelle est la capitale des Mahdistes ?
A qui Yohannes fait-il appel pour repousser les Mahdistes en septembre 1888 ?
Quelle est la réaction de Yohannes lorsqu'il apprend les discussion entre Menelik et Tekle Haymanot ?
Dans quelle situation se trouve l'Ethiopie en novembre 1888 ?
Qui suit Yohannes dans sa marche vers Metemma ?
Combiende Mahdistes sont installés à Metemma en mars 1889 ?
Quel jour Yohannes lance-t-il l'attaque contre les Mahdistes installés à Metemma ?
Quand Yohannes meurt-il ?
De quoi Yohannes meurt-il ?
Que pense Abebe concernant l'issue de la bataille de Yohannes face aux Mahdistes en mars 1889 ?
Comment Harold Marcus qualifie-t-il le succès des Soudanais face à Yohannes en mars 1889 ?
Comment ont réagi les troupes éthiopiennes à l'annonce du décès de Yohannes ?
A qui la tête de Yohannes est-elle offerte ?
Qui Yohannes a-t-il désigné comme son successeur ?
Qui est Mengesha pour Yohannes ?
Qui a la charge de s'occuper de Mengesha à la mort de Yohannes ?
Qui se proclame Negusse Negest à la mort de Yohannes ?
Avec le règne de quel empereur celui de Yohannes est-il souvent rapproché ?
Que dit Gelawdéwos Araya en hommage à Yohannes ?
Comment Yohannes est-il perçu en Ethiopie ?
De quoi fut précédée l'éruption du Mont Saint Helens ?
Quand un tremblement de terre déclencha-t-il un glissement de terrain majeur sur la face nord du mont saint helens ?
En combien de temps le magma explosa-t-il lors de l'éruption du mont saint helens ?
Vers où la nuée ardente se dirigea-t-elle lors de l'éruption du mont saint helens ?
Combien de morts fit l'éruption du mont saint helens ?
Quelle état la profession de David A. Johnston ?
Environ combien d'animaux furent tués lors de l'éruption du mont sant helens ?
Quel fut le montant des dégâts de l'éruption du mont saint helens ?
Quand plusieurs tremblements de terre ont-ils révélé de possibles mouvements de magma lors de l'éruption du mont saint helens ?
Où se trouvait l'épicentre lors de l'éruption du mont saint helens ?
Combien de temps le volcan du mont saint helens avait-il été endormi avant son éruption en 1980 ?
Combien de secousses ont-elles été enregistrées lors de l'éruption du mont saint helens ?
Qu'ont provoqué les éruptions phréatiques le 27 mars 1980 au mont saint helens ?
Quelle était la profondeur du cratère créé par l'éruption du mont saint helens ?
A quelle hauteur s'est élevée la colonne de cendres lors de l'éruption du mont saint helens ?
Dans quel rayon la majorité des cendres est-elle retombée lors de l'éruption du mont saint helens ?
Quand le second cratère du mont saint helens est-il observé ?
Quelle était la couleur de la flamme qui jaillissait des cratères du mont saint helens ?
Que génère le nuage de cendres en mouvement lors de l'éruption du mont saint helens ?
Que déclare le gouverneur le 3 avril 1980 après la détection de vibrations harmoniques ?
Quand est-ce que les deux cratères du mont saint helens se rejoignent ?
Quelle est la dimension du cratère du mont saint helens le 8 avril 1980 ?
De combien de mètres une partie du flanc nord du mont saint helens a-t-elle été déplacée lors de son éruption ?
De combien de m3 le mont saint helens a-t-il augmenté lors de l'éruption de 1980 ?
Combien de tremblements de terre ont été enregistrés au mont saint helens avant le 18 mai 1980 ?
Quel jour les érutpions directement visibles du mont saint helens s'arrêtent-elles en 1980 ?
Quel jour les autorités permettent-elles à la population d'entrer dans la zone dangereuse du mont saint helens en 1980 ?
Quelle quantité de magma dacitique s'est introduite dans le volcan du mont saint helens à l'apogée de son éruption ?
A quelle heure la face nord du mont saint helens s'effondre-t-elle en 1980 ?
Quelle est la magnitude du tremblement de terre qui a fait s'effondrer la face nord du mont saint helens en 1980 ?
A quelle allure progresse le glissement de terrain du mont saint helens en 1980 ?
Quel est le volume total des dépôts lors de l'éruption du mont saint helens en 1980 ?
Quelle est la taille de l'amas de gravats qui a pris la place de la face nord du mont saint helens ?
Quelle épaisseur a l'effondrement du mont saint helens au niveau du lac Spirit ?
Quelle est la hauteur de la vague générée par le glissement de terrain du mont saint helens ?
Par quoi les arbres sont abattus lors de l'éruption du mont saint helens ?
A cause de quoi la pression du magma dacitique dans le cratère de saint helens chute-t-elle ?
Que provoque la chute de la pression du magma sous le cratère de saint helens ?
De quoi la nuée ardente de l'éruption du mont saint helens est-elle composée ?
Quelle est la vitesse initiale de la nuée ardente de l'éruption du mont saint helens ?
Que cause l'évaporation du lac Spirit lors de l'éruption du mont saint helens ?
Jusqu'où s'étende la zone de tranquilité lors de l'érutpion du mont saint helens ?
De quoi résulte la zone de tranquilité lors de l'éruption du mont saint helens ?
Quelle est la température des dépôts de la coulée deux semaines après l'éruption du mont saint helens ?
Par quoi sont nourris les jets de vapeur des érutpions secondaires du mont saint helens ?
Pendant  combien de temps les éruptions secondaires du mont saint helens perdurent-elles ?
Quelle est la date de la dernière éruption secondaire du mont saint helens ?
A quelle altitude s'élève la colonne de cendres lors de l'éruption du mont saint helens ?
Pendnat combien de temps des ejectas sont-ils rejetés lors de l'éruption du mont saint helens ?
Que causent les cendres en suspension dans l'atmosphère lors de l'éruption du mont saint helens ?
De quoi sont composées les coulées qui s'écoulent depuis le cratère du mont saint helens ?
Dans quelle direction les cendres de l'éruption du mont saint helens sont-elles portées ?
A quelle vitesse les cendres de l'éruption du mont saint helens se déplacent-elles ?
Quelle distance sépare le mont saint helens de Yakima ?
Jusqu'où les cendres du mont saint helens se déplacent-elles ?
Que sont les lahars ?
Combien de réseaux hydrologiques y a-t-il sur le mont saint helens ?
A quelle vitesse les lahars descendent-ils lors de l'éruption du mont saint helens ?
Quelle consistance ont les coulées de boue sur les flancs sud et est du mont saint helens lors de son éruption ?
Avec quoi la neige fondue des glaciers se mélange-t-elle lors de l'éruption du mont saint helens ?
Où se situe Castle Rock ?
Combien de km la première coulée de boue a-t-elle parcouru lors de l'éruption du mont saint helens ?
Par quoi a été détruit Weyerhauser's Camp Baker en 1980 ?
Quelle est la perte économique pour Portland à cause de l'érutpion du mont saint helens ?
Dans quel état est Portland ?
Quand a eu lieu l'éruption volcanique la plus destructrice de l'histoire des Etats-Unis ?
Quels ont étét les dégats matériels de l'éruption du mont saint helens ?
Combien de personnes sont mortes lors de l'éruption du mont saint helens ?
Qui était le président américain lors de l'éruption du mont saint helens ?
Combien de joules libéra l'éruption du mont saint helens ?
Quelle quatité de matière fut éjectée par l'éruption du mont saint helens ?
De combien de mètres fut réduite l'altitude du mont saint helens après son éruption ?
Quelle est la largeur du cratère formé par l'éruption du mont saint helens ?
Quelle quantité de bois fut endommagée ou détruite lors de l'éruption du mont saint helens ?
Combien d'élans furent tués lors de l'éruption du mont saint helens ?
Combien de cerfs furent-ils tués lors de l'éruption du mont saint helens ?
Quelle quantité d'aérosols fut libérée par l'éruption du mont saint helens ?
Quels problèmes la pluie de cendres lors de l'éruption du mont saint helens a-t-elle causés ?
Par quoi la visibilité a été réduite lors de l'éruption du mont saint helens ?
Quelles villes sont reliées par l'autoroute 90 ?
Combien de vols commerciaux furent-ils annulés à cause de l'éruption du mont saint helens ?
Quelle quantité de cendres ont du être retirées des autoroutes et aéroports dans l'état de Washington lors de l'éruption du mont saint helens ? 
Combien a coûté le ramassage de cendres lors de l'éruption du mont saint helens ?
Combien de temps a pris le ramassage de cendres à Yakima lors de l'éruption du mont saint helens ?
Comment a-t-on empêché la dispersion des cendres par le vent lors de l'éruption du mont saint helens ?
Comment a évolué le taux de chômage dans la région du mont saint helens après son éruption ?
Quelle proportion de résidents quitta la région du mont saint helens après son éruption ?
De quoi certains résidents ont-ils souffert après l'éruption du mont saint helens ?
Qui a demandé des fonds pour gérer les problèmes psychologiques des résidents après l'éruption du mont saint helens ?
Quel effet a eu l'éruption du mont saint helens sur le tourisme ?
Pourquoi le mont saint helens a-t-il regagné son attrait touristique après son éruption ?
Qu'ouvrit le National Forest Service pour les visiteurs après l'éruption du mont saint helens ?
A quelle heure a eu lieu l'éruption du mont saint helens le 25 mai 1980 ?
Qu'a propulsé l'éruption du 25 mai 1980 au mont saint helens ?
A quelle hauteur la colonne de cendres du mont saint helens fut-elle propulsée le 25 mai 1980 ?
Par quoi fut précédée l'éruption du mont saint helens le 25 mai 1980 ?
Qu'arriva-t-il le 22 juillet 1980 au mont saint helens ?
Par quoi fut précédé l'épisode éruptif de juillet au mont saint helens ?
Quelle était la première étape de l'épisode éruptif de juillet 1980 au mont saint helens ?
Combien de temps dura l'explosion finale de l'épisode éruptif de juillet 1980 au mont saint helens ?
Par quoi se sont caractérisées les éruptions postérieures du mont saint helens ?
Qu'a construit l'écoulement de lave épaisse lors de l'éruption du mont saint helens ?
Quelle fut la date de la première éruption du mont saint helens après celle de mai 1980 ?
Quelle largeur avait le 3ème dôme du mont saint helens en 1987 ?
Quelles sont les deux thèses sur l'origine des Etrusques ?
Qui a établi un relatif consensus sur l'origine des Etrusques ?
Quelle est l'origine de l'écriture étrusque ?
Comment qualifier la connaissance de la langue étrusque ?
Sur combien d'années s'étend l'histoire des Etrusques ?
Sur quelle ère s'étend la culture villanovienne ?
Quelles colonies ont été fondées par les Etrusques ?
Qu'était Nola ?
Qu'est-ce que l'Etrurie ?
A quoi correspond l'Etrurie actuellement ?
Combien de villes les cités étrusques formaient-elles ?
Qu'est-ce qu'un zilath ?
Comment les Romains appelaient-ils les Etrusques ?
Quelle était la profession de Servius ?
Combien d'hypothèses circulent-elles dès l'Antiquité sur l'origine des Etrusques ?
Quelle est l'origine des Etrusques selon Hérodote ?
Qui défend l'origine autochtone des Etrusques ?
Qu'auraient été les Etrusques pour Hellanicos de Lesbos ?
Quel est le surnom d'Hérodote ?
Selon Nicolas Fréret, d'où viennent les Etrusques ?
Où sont basés les Rhètes ?
Qui rejette notamment la thèse de Fréret sur les Etrusques ?
Qui est le fondateur de l'étruscologie moderne ?
Selon Pallottino, de quoi résulte l'émergence des Etrusques ?
Quand a été exposée la thèse de Pallottino sur les Etrusques ?
Qui a écrit L'origine degli Etruschi ? 
Quelle est la profession d'Alberto Piazza ?
Sur l'ADN de combien d'individus étrusques Piazza s'est-il appuyé ?
De quand date le lien entre les Etrusques et l'Anatolie ?
Quel est le lien entre les Etrusques et certaines populations actuelles de Toscane ?
La langue des Etrusques est-elle indo-européenne ?
De quand date l'écriture des Etrusques ?
A quand remonte le processus d'ethnogenèse des Etrusques ?
Quand a eu lieu la phase proto-villanovienne ?
Sur combien de siècles s'étend la civilisation étrusque ?
Combien d'époques la civilisation étrusque a-t-elle connu ?
Quelle est la première période de la civilisation étrusque ?
Quelle est la deuxième période étrusque ?
Comment appelle-t-on la société villanovienne ?
Pourquoi appelle-t-on la société villanovienne proto-étrusque ?
Quels sont les rites funéraires de la société villanovienne ?
Quelle était l'aire géographique de la société villanovienne ?
Quand a emergé l'aristocratie chez les Etrusques ?
Comment se diversifie le mobilier funéraire lors de l'émergence de l'aristocratie chez les Etrusques ?
A quoi est liée l'émergence de la civilisation étrusque au VIIIème siècle avant J.C. ?
Quand la Grèce s'est-elle étendue dans le sud de l'Italie ?
Comment sait-on qu'il ya eu contact entre la sphère gréco-chalcidienne et la sphère étrusque ?
A quoi a contribué le développement d'un marché d'échanges sur la péninsule italienne au VIIIème siècle avant J.C. ?
Quand les Etrusques ont-ils acquis un système d'écriture ?
A qui les Etrusques ont-ils emprunté leur système d'écriture ?
Qu'est-ce que la tablette de Marsiliana ?
Par qui était pratiquée l'écriture chez les Etrusques ?
Comment se détermine le cadre historique des Etrusques à la première moitié du VIIème siècle avant JC ?
Où les Etrusques se sont-ils étendus au cours de la première moitié du VIIème siècle avant JC ?
Quand a été fondée la confédération des cités-Etats étrusques ?
Par qui a été fondée Pyrgi ?
Quand des rois étrusques se succèdent-ils dans la royauté romaine ?
Quel était le nom étrusque de Servius Tullius ?
Qui était Porsenna ?
Que provoque la chute des Tarquins ?
Quelle était la première cité sortie de la domination étrusque ?
Quand Tarquin le Superbe a-t-il été chassé de Rome ?
Quand a eu lieu la bataille d'Aricie ?
A qui les Etrusques étaient-ils alliés en -535 ?
Comment appelle-t-on l'alliance en Etrusques et Carthaginois ?
Qui a remporté la bataille d'Alalia ?
Où est située Alalia ?
Quelle est la cité étrusque la plus proche de Rome ?
Quand Véies tombe-t-elle sous la domination romaine ?
Qui était Marcus Furius Camillius ?
Quand a eu lieu la guerre entre Tarquinia et Rome ?
Quand reprennent les hostilités entre Etrusques et Romains après la guerre entre Tarquinia et Rome ?
Par qui est déclenchée la guerre romano-étrusque ?
Pourquoi les Etrusques ont-ils déclenché la guerre romano-étrusque ?
Qu'est-ce que la forêt ciminienne ?
Combien de temps dure la trêve de obtenue par Pérouse Cortone et Arezzo ?
Quand a eu lieu la bataille du lac Vadimon ?
Où est situé le lac Vadimon ?
Quelle était la position de Fabius Maximus ?
A partir de quelle époque les Etrusques connaissent-ils un déclin inexorable ?
Sur quels plans les Etrusques déclinent-ils ?
A qui s'opposent les aristocrates étrusques lors de l'époque hellénistique ?
Qui sollicite l'intervention des Romains parmi les Etrusques en -302 ?
Quand a eu lieu la troisième guerre samnite ?
Avec qui les Etrusques entrent-ils en coalition lors de la troisième guerre samnite ?
Que font les Etrusques avant la bataille de Sentinum ?
Qui bat les Etrusques près de Volterra ?
Quelle est la cause de l'expédition de Pyrrhus en Italie ?
Quand a eu lieu l'appel de Tarente ?
Qui vient secourir Tarente en -282 ?
Qui a remporté la bataille d'Ausculum ?
Quel est le but de la politique de grands travaux de Rome au IIIème siècle av JC ?
De quoi sont dotées toutes les terres étrusques en -220 ?
En quelle année a été fondée la Via Aurelia ?
En quelle année a été fondée la Via Flaminia ?
Comment apraissent les populations d'Etrurie à la fin de la deuxième guerre punique ?
Quelle était la position de Publius Cornelius Scipio ?
Qui aide Publius Cornelius Scipio lors de son expédition en Afrique ?
Quand Publius Cornelius Scipio est-il mort ?
Quand a eu lieu la guerre sociale ?
Qui sont les belligérants lors de la guerre sociale ?
Qui s'opposa à Marius lors de la première guerre civile ?
Qui gagne la première guerre civile à Rome ?
Qu'est-ce que Pérouse ?
Quand Jules César est-il mort ?
Comment Jules César est-il mort ?
Qui est Lucius Antonius pour Marc-Antoine ?
Par quoi étaient délimitées les terres historiques de l'Etrurie originelle ?
Où se situe la source de l'Arno ?
Quelle part de l'Ombrie l'Etrurie comprenait-elle ?
Qu'était le Trastevere ?
Quelle est la hauteur du mont Cimone ?
Où est situé le mont Cimone ?
Où est la province de Modène ?
Que signifie Crete senesi ?
Que devient le panorama à l'extrêmité ouest de l'Etrurie ?
Qu'est-ce que la Maremme ?
Que sont les terres étrusques au sud ?
Quelle caractéristique présente le tuf volcanique ?
Qu'est-ce que la haute Tuscia ?
Comment est la végétation de la haute Truscia ?
Qu'est-ce que Volsinies ?
Dans quelle région se situe Volsinies ?
Quelle proportion de l'Italie l'Etrurie recouvre-t-elle à son maximum ?
Quels peuples entourent les Etrusques ?
Combien de km2 un tiers de l'Italie représente-t-il ?
Quand a émergé la société étrusque ?
Au sein de quel monde la société étrusque s'est-elle dissolue ?
Comment dit-on borne en étrusque ?
Comment les latins nomment-ils l'entité étrusque ?
Comment connaissons-nous les institutions politiques étrusques ? 
Comment qualifier notre connaissance de la langue étrusque ?
Quel était le régime des cités-Etats étrusques au VII et VIèmes siècles av JC ?
Comment les étruscologues appelaient-ils les rois étrusques ?
Quels sont les attributs du pouvoir des rois étrusques ?
De quels rois les rois étrusques se sont-ils inspirés pour leurs attributs ?
Combien de haches remettait-on au roi des Etrusques ?
Que formaient les cités étrusques entre elles ?
Comment appelle-t-on la ligue formée par les cités étrusques ?
Que signifie dôdeka poleis ?
Quel est le siège de la ligue étrusque ?
Qui est la zilath mechl rasnal chez les Etrusques ?
Combien de fois Tite-Live mentionne-t-il le sanctuaire chez les Etrusques ?
Comment Tite-Live appelle-t-il les réunions politiques des Etrusques ?
Que signifie etruscorum concilium ?
Dans quelle région de Gaule les Etrusques sont-ils présents ?
Dans quelle commune est située Lattara ?
Quel est le signe de la présence des Etrusques en Corse ?
Qu'est-ce que Lattara ?
Combien de modèle de casque existe-t-il ?
En quel matière est fabriqué le bouclier ?
En quoi est fait le kardiophylakès ?
Quand l'armure étrusque évolue-t-elle vers un type hoplitique ?
Où se trouve la tombe d'Isis ?
Qui à découvert la tombe d'Isis ?
Quel est le nom des unités qui constituent les phalanges ?
En quel matière est fait le linothorax ?
Quel est le nom des paysans semi-libres ?
De quoi est régulièrement constitué le mobilier funéraire des sépultures princières ?
Qu'a-t-on découvert dans une tombe à Certosa ?
Dans quel type de combats ont été utilisé les chars ?
Quel est le nom du char le plus célèbre ?
Quel type de véhicules sont devenus les chars ?
D'où viennent les mors de chevaux ?
A partir de quel matériau sont confectionnés les bateaux étrusques ?
Quel objet est fabriqué en pierre ?
Combien de types de données permettent de conclure quant à l'existence d'une flotte étrusque ?
Qu'est-ce qui était présent sur les vases et les fresques murales ?
Quel est le nom des tout premiers navires tyrrhéniens ?
De quel matériau sont constitués les navires tyrrhéniens ?
Quel est la taille que ne dépassent pas les navires ?
Quel est la voilure des navires ?
Quels sont les principaux outils retrouvés lors des fouilles ?
Sur quelles céramiques ont été reproduits les outils ?
Autour de quoi la terre est tassée ?
Sous quelle forme la paille est-elle mise ?
Où sont réalisées les fouilles ?
A quel répertoire appartiennent principalement les espèces ?
Sous quelle forme sont retrouvés les fruits des fouilles ?
De quelle période proviennent les premières productions d’étoffes?
D'où viennent les étoffes ?
De quoi sont affectées les trames filés des vêtements ?
Où sont recueillis les indices archéologiques?
A quelle époque remonte l'utilisation du bois chez les Étrusques ?
Sous quelle forme utilise-t-on le bois pour acheminer les blocs de pierre ?
De quoi manque le sol étrusque ?
Comment qualifier les techniques utilisées par le Étrusques ?
Quel est le statut du travail de la pierre ?
Combien de roches extraient les Étrusques ?
Quel est le nom du marbre principalement extrait ?
Sur quoi repose l'industrie de la pierre ?
Dans quelle plaine existe-il des exploitations de carrières ?
A partir de quel matériau sont réalisés les artefacts étrusques ?
Combien existe-t-il de principales formes de manufacture par cuisson ?
A quel âge le type d'artisanat de la terre cuite étrusque s'est-il répandu ?
Quels peuples ont été influencés par l'artisanat de la terre cuite étrusque ?
Quel est le principal domaine de l'industrie étrusque ?
Où se situe l'île de Pithécussia ?
Dans quoi on été trouvés les éléments archéologiques ?
Quel procédé métallurgique est perçu comme précurseur en Europe antique ?
Quelle technique distingue la métallurgie étrusque?
Quel métal obtient-t-on via son minerai ?
Comment identifie-t-on la monnaie étrusque ?
Que réalise-t-on dans les ateliers des grandes métropoles ?
Qu'est ce qui montre que les pièces étrusques ont été diffusées dans un vaste domaine ?
Grâce à quoi les pièces étrusques ont-elles été diffusées ?
De quoi est encadré le visage des pièces de la période 300 - 250 av. J.-C. ?
A qui appartient le profil des pièces de la fin du IIIe siècle ?
Quel est l'animal du revers des pièces de la période 208 - 207 av. J.-C. ?
Que peignent les peintres étrusques ?
Qui réalisent des œuvres en bronze ?
Où peut-on voir le travail des sculpteurs et des peintres ?
Quelle est la caractéristique de l'art étrusque ?
Où a été répertorié le corpus d'inscription en étrusque ?
Combien d'inscriptions étrusques sont recensées à la fin de XXe siècle ?
Que retrouve-t-on majoritairement dans les inscriptions étrusques ?
Combien y a-t-il d'inscriptions bilingues ?
Qui utilise l'alphabet étrusque ?
Quand les Grecs de Cumes utilisent-ils l'alphabet étrusque ?
Comment dit-on Diomèdès en étrusque ?
Combien de signes sont utilisés pour la consonne sifflante ?
Qu'est ce qui caractérise les tentatives de rapprochement entre l'étrusque et une langue proche ?
Combien de mots comporte la stèle de Lemnos ?
Quand a été découverte une seconde inscription de quatre mots ?
Dans quelle île est parlé le lemnien ?
De quel âge provient l'urne-cabane ?
De quoi sont décorées les tombes collectives ?
A quelle classe sont destinées les tombes collectives ?
Jusqu'à quand dure la civilisation étrusque ?
Comment sont regroupées les tombes ?
Combien de tombes sont peintes à Monterozzi ?
Où se situent les sites secondaires de tombes ?
Où se situent les principaux sites de tombes ?
Qui utilise le terme servi ?
Où la prise de pouvoir des esclaves a-t-elle eu lieu ?
Quel est le mot étrusque qui correspond au mot libertus ?
Que veut dire lautn ?
Que fait souvent la femme étrusque ?
Que porte la femme étrusque lorsqu'elle sort ?
Que signifie etrusca pour les Romains ?
Sur quoi la femme étrusque s'allonge-t-elle lors des banquets ?
Quel est l'âge maximal de vie selon l'Etrusca disciplina ?
Dans quoi les haruspices étrusques exerçaient-ils leur art ?
De quel type est la médecine étrusque ?
Qu'est ce qui était à l'origine des suppliques et prières ?
Qu'apportaient les fidèles pour être entendus par les dieux ?
Grâce à qui les Étrusques ont connaissance de l'anatomie ?
Comment peut-on qualifier les représentations anatomiques des Étrusques ?
A quoi les eaux thermales servaient pour les étrusques ?
Quel est le nom du médecin romain ?
A quoi sert la terre d’Étrurie ?
Combien de plantes a mis en évidence l'étude philologique ?
Que produit la Nepeta ?
Quelles fleurs aident à la digestion ?
Quelle est la plante laxative ?
Quel est l'autre nom de la Radia ?
Que renfermait l'utérus ?
Quel est le type des instruments retrouvés dans les fouilles ?
Qu'est-ce qui était usité ?
Quel est le matériau principal utilisé pour fabriquer les instruments chirurgicaux ?
Quelle est la longueur des outils de cautérisation ?
Quels sont les instruments de longueur 6 cm ?
Quel est l'instrument ayant une extrémité en forme de demi-lune ?
Combien de types d'appareillages ont été retrouvés sur des maxillaires ?
Où se trouve le Public Museum ?
Qui pense que ces techniques sont d'influence phénicienne ?
Qui fit construire la Cloaca Maxima ?
D'où viennent les constructeurs de la Cloaca Maxima ?
Quel est le domaine d'expertise des Étrusques ?
Qui accordait beaucoup d'importance à l'alimentation ?
De quoi font parti les ludi ?
Quel est le nom du jeu de lancer de gouttes de vin ?
Quel est le type de jeu de l'askôliasmos ?
Dans quelle vallée se trouve le Grand cirque ?
Quel est le nom de la septième région d’Italie ?
Quel empereur fait de l’Étrurie la septième région d'Italie ?
Qu'est-ce qui orne les tombes étrusques ?
Combien de livres Claude écrivit-il sur l'histoire des Tyrrhéniens ?
A qui les étrusques ont transmis leur propre panthéon ?
Quand les étrusques ont-ils été assimilés à la république romaine ?
Qui rapporte une thèse de l'origine orientale des étrusques ?
Quelle est la thèse de Denys ?
Comment se nomment les acteurs professionnels romain ?
A partir de quand les fouilles se spécialisent ?
Qu'est-ce qui commence en 1731 ?
A qui est ouverte l'académie de Cortone ?
Qui publie un ouvrage en 1810 ?
Quel pape organise un musée grégorien ?
Où se trouve le musée grégorien ?
Qui vole à grande échelle ?
Quand se poursuit la confection de faux ?
C'est comment ?
C'est comment?
